[{"title": "                                                                                                                    史上最有感所得稅改! 蔡英文政府這次稅改大加分補回勞基法修法扣分了                                                                                    ", "datetime": "2018-1-19 11:38", "reporter": "levis", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 8902053132434816509, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71322-1-1.html", "content": "2018-1-19 11:42 上傳下載附件 (235.33 KB)【稅改過關片】《所得稅法》三讀　明年起上班族月薪不到3萬免繳稅-立法院臨時會今三讀通過《所得稅法》修正案，落實總統蔡英文的稅改政見。朝野上午協商難得好氣氛，針對多項條文達成共識，隨即開始進行二讀，僅保留5條條文到院會表決。民進黨繼昨天對各項扣除額讓步，接受現行標準扣除額調高為12萬元、薪資所得特別扣除額調高到20萬、身心障礙特別扣除額調高到20萬元之外，今天也接受在野黨團提議的幼兒學前扣除額12萬元。預計2019年申報2018年所得稅時將可以適用。https://tw.news.appledaily.com/p ... e/20180118/1281240/----基本上我覺得這次的稅改可以說是相當的打中重點對於人民的生活與經濟，應該都會有長足的幫助蔡英文政府這次終於算是打出了一支全壘打也把之前勞基法爭議的大扣分補回不少這次所得稅改的重點有以下幾個1. 標準扣除額跟薪資扣除額的大幅提高2. 幼兒學前扣除額提高3. 個人綜所稅最高稅率下調4. 企業營所稅稅率從 17% 小幅拉高到 20%標準扣除額跟薪資扣除額的調高其實絕對會大大的幫助到領薪水的上班族基本上年薪百萬以下的上班族要繳的稅基本上可以說是大幅降低這根本就是超級德政比什麼基本工資的調整還幫到更多人畢竟真正在領基本工資最低薪的人很少絕大多數的上班族大多是在三到五萬這種苦悶區間而這次的稅改可以說是對他們的幫助非常大特別是如果你有小孩在養把幼兒學前扣除額提高，根本就是讓所有父母大大降低負擔真的是很正確的政策至於降低個人綜所稅的最高稅率一定會有不懂的人說這是圖利富人但其實真正的富人根本都避稅避光光了好嗎?實際上會用到這個稅率的多半是高薪的專業經理人，其實也還是領薪水的勞工這些人根本算不上什麼有錢人，只是窮人中比較有錢的階級而已降低他們的稅率其實是應該的畢竟人家也都是努力工作領薪水而不是如同真正的富人整天在玩金錢遊戲至於把企業的所得稅略為拉高到 20%一定會有企業出來靠邀說這樣怎麼經營但其實綜觀全世界20% 的企業所得稅，根本不算高是非常合理的水準反而是之前的 17% 才是真的太低現在也不過就是調到中間偏低的企業所得稅而已所以整體而言蔡政府的這次所得稅改算是相當正確的方向應該是值得被大大稱讚的也把勞基法上的扣分都加回來了可惜的是，證所稅還是沒人敢碰就對了", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-19 11:38", "user_id": "levis"}]}, {"title": "                                                                                                                    從〈勞基法〉看戒嚴一代的勤勞經濟觀                                                                                    ", "datetime": "2018-1-18 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -5417937059559855742, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71296-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12565戒嚴的一代正在掌權，除了著重在量 — 給強勢的資方工時彈性，拉長工時緊縮勞動條件外，還會什麼？這才是台灣經濟停滯的最大病灶。蔡總統上台後二修〈勞基法〉過關。二次修法放寬了勞動條件，並對過去法律未規定的事項加以明文化，如6休1改為12休2（得連續要求上班12天）；放寬休息日加班酬勞計算；週工作時數從46延長為54小時；加班可換遞延補休，兌換比例卻不一致；休息間隔從11小時縮減為8小時，不考慮交班與交通時間；將勞工的同意，委以虛幻的勞資協議等。結果是：在彈性的名義下，明顯對資方的操作上有利。此次修法的爭議比第一次更激烈，其來有自。勤勞就是好？ 圖片來源：百家號相對於資方本享有各種減稅、專案補貼等手段，原本是以設置最低勞動條件，來保障與提升勞工權益的〈勞基法〉，在拼經濟的前提下，卻變成給資方的彈性。新法剛通過，金融業基層人員即抱怨：週工作時數的現狀已達頂標46小時，已被延長為54小時。資方用起彈性，顯然非常迅速。根據OECD統計東亞勞工平均年工時：南韓2113小時；新加坡2366小時；香港2296小時；台灣2034小時，即便先進經濟體的日本，勞工的年工時仍為1713小時。相較於全球1915小時和亞洲2154小時，可知：東亞的勞動型態有「加班拼經濟」的傾向。[連結] 日本伴隨著去年電通、NHK等公司職員過勞死事件，決定縮短工時，推廣「周休三日」、週五下午強制提早下班等制度。東亞人民生來就愛工作嗎？Max Weber所著《新教倫理與資本主義精神》，闡釋了勤勞、文化（宗教）與經濟發展的關係。作者認為西歐國家之所以有經濟優勢，主要原因是新教地區的新教倫理—強調「自願勞動」、「節制消費」，從而能「累積資本」。1905年Max Weber提出「新教倫理」，是伴隨19世紀下半起世界進入工業（機械）文明，世界重心已從歐洲轉向大英帝國，又要再度轉向美國的重要關口。Max Weber在替中世紀歐洲宗教革命寫了續篇之外，也替普魯士的崛起提供理論基礎。台灣在1980年代忽然流行起世紀初Max Weber的「新教倫理」，不是沒有緣由。它適時的給經濟起飛的台灣提供了養分，為喪失國際地位的挫折提供經濟慰藉，更賦予台灣執政者長期實施戒嚴的正當性。當年學者在台韓港星新興經濟體（四小龍）中，依Max Weber的樣，畫了葫蘆找出勤勞因素，並將東亞盛行的儒教文化比擬為新教倫理，以便合理化東亞的威權主義政府為何能有較高的經濟發展。遺憾的是，自願勞動、節制消費為手段，達成累積資目的，是個體經濟的範疇。關鍵是：個體雖然可以因此累積資本，但因節制消費，銷售與生產必然受限，從而產生停滯的惡性循環。因此，勞工既是生產要素，也是消費要素，這雙重身分必須以總體經濟的角度來觀察與理解，才能理解：勞工原來是企業衣食父母。總體經濟的關鍵在於流通—它鼓勵若每人能多花一塊錢，透過乘數效果，社會整體就可能多賺好幾倍。這樣，透過消費來帶動收入，形成一個正向的循環。它講求的是：消費者有錢、有時間花錢。在〈勞基法〉修法紛擾後，謝金河在臉書上轉述一計程車司機的自豪：他們都是每天工作16小時；回家倒頭就睡也很健康；過勞的都是愛喝酒、上夜店等等，結論是：這一代年輕人怕吃苦。謝金河說「所謂禮先求諸野，今天他的一席話對我撞擊很大。」不客氣的說，計程車司機的自豪只是匹夫之勇，而謝金河的默然，則是不察個經與總經先天上的不同—日操冥操身體還健康，其他人的不健康是自找的（這是以偏概全）；回家倒頭就睡（雖可以累積個人存款，卻萎縮了整體消費）；累積存款又無時間消費（最後就是拖垮經濟或買房，使不動產一枝獨秀，並阻礙資本流動）。另外例子是柯文哲以「嗡嗡翁」自豪，它源自於軍國主義時代日本精神勝利法的遺緒，也是當時日本醫生養成的慣例。柯文哲的進步主張，其實只是實用主義，醫師自豪超時工作多半只是與計程車司機相同的匹夫之勇。〈勞基法〉爭議的背後，顯示的是台灣真正的危機—成長於戒嚴教育，習慣於標準答案的一代，現在是45-80歲，正是社會棟梁，或為執政者。無論扁、馬、蔡、賴，柯文哲、謝金河，甚至計程車司機等，都是這一代的「產物」。他們拙於探討「現象—原因—解決方案」間連鎖關係，僅依據道德或成長慣性選擇政策、頂多漸進修改或拼量。因此，他們無法察覺自己施政的矛盾：一方面只管生產不管消費，無視總體經濟的生產與西消費的互賴性；一方面揭櫫創新、綠能、人工智慧等目標；一方面卻以過去而非未來、以工業而非網路時代的標準、以勤勞（量）而非效率（質）等視點來理解時代，並據以規劃台灣經濟。戒嚴的一代正在掌權，除了著重在量—給強勢的資方工時彈性，拉長工時緊縮勞動條件外，還會什麼？這才是台灣經濟停滯的最大病灶。作者 /雲程作者 / 雲程編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12565", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-18 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]