[{"title": "                                                                                                                    「時代力量」只是劃出一道光芒，暗夜中的流星？                                                                                    ", "datetime": "2018-1-11 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -5635757735702875434, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71030-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12510台灣需要新思考，新政治，藉此建立新的文化運動，不再只是日本、中國、美國、四百年的台灣，而是自我完整的本體，一個自主、平行的宇宙，這是艱巨的過程。「時代力量」會不會只是劃出一道光芒，暗夜中的流星？是或不是？完全取決於新世代選民的態度。新世代是否願意讓其繼續收割太陽花運動、白色力量的成就，為其唯一代表？還是新世代另有新的思考？側翼基進、社會民主、樹黨、綠色同盟、無名英雄們，怎麼大家都失聲了？時代力量諸位立委。 圖片來源：聯合新聞網新世代必須檢審「時代力量」可堪擔負此重責大任？「時代力量」若是能對未來負責、有作為的黨，明顯地現在就面臨兩大問題——第一，領導人的心性和本質：若用共產黨的術語，易解且傳神，時力領導人患了「左傾冒進」，而且有嚴重「個人英雄主義」的錯誤傾向（Bonapartism）。左傾不是壞事，若能鼓動風潮；即使領導人以英雄自況，能激發群眾的「英雄崇拜」，發展黨的事業，不是建構個人神壇，也可接受。現在該很明顯，「時代力量」英雄們可以召喚和鼓動的社會力量，只是激進工團的「都市遊擊隊」以及罷工無上限的「臥軌」勇士。這些團體動機，有那麼單純嗎？開展黨的事業，就是黨要成為多數黨，執掌國家權柄，成就黨的理想。台灣不是革命風暴前的社會，不可能用「遊擊隊」和「總罷工」來奪權。黃主席「直球對決」安定力量的罷免運動，結果很清楚：台灣社會不但要求公開、透明、公平，也要求「安定」，尤其是外在敵人謀我甚急，無所不用其所能。來自法西斯國度的「金援」，不會只給極右的同路人，難道不會為「統派工團」設想？這叫作「左右逢源」。令台灣社會不穩定，到底對誰有好處？王家父子不會只是孤獨的單邊兒的案例，小國民們就張大眼睛注意看吧！第二，黨的策略和路線問題：時代力量的領導，一直強調時力不是「小綠」，而有他自己的主體，這種說法沒錯。只是偏藍的媒體居心叵測，硬描上綠色。或許，只是國民黨一向把「台獨」和「共產黨」打成一體，「兩合一」舊有智能的反射行為，或是思想不努力的一些民進黨政治人物，便宜行事而已。時力的策略倒是，至少在現在的領導班底下，「無所畏懼」地把現在的執政主體搗亂，弄倒最好。這種策略和七十年代，巴黎大學學生運動，幾乎搞倒法國政府的手法沒有兩樣。巴黎學生領袖的思想，推倒政府，在社會無權威下，人民才會在完全解放下思考：他是誰？他要甚麼？這是理想社會的開始。學生追尋的倒不是權力，沒有政府那有權力？這是無政府主義者的政治策略。觀察時力的領袖們，下意識地有此「無政府主義」的政治傾向；不同的是時力領導們，他們希求掌控「權力」。太多的中小企業主誤會他們劍擊履及，只是為台灣好，而給予無私的支持。時力有強烈尋找權力的欲望，卻不夠老練深沈，手法也夠粗糙反覆。明顯事例，五十多餘小時不顧法令，在禁區內靜坐陳抗，（看看美國團體若在白宮草地上陳抗，警察會不會五十多小時後，才粗暴？）被驅離後，回到議會參予黨派協商，一不合吾意，立即退出協商，對人民抱歉，說時力無能為力！——你不要問時力到底要甚麼？因為他們不要甚麼，任何立場只是藉口，這就是無政府主義：完全脫序下，找出真正的秩序。不同的，這真正的秩序，對現在的時力而言，就需由「黃國昌」來主控！台灣全民努力耕耘下，幸運的有塊民主沃土，然而不盡人滿意，卻長出「時代力量」這類作物。支撐時力的百分十多選民的新生代，胼手胝足，耗盡心力，是需要靜下心來想想的時候了！「正義之師」為何那麼惹人生厭？媒體傳聞：小小時力的雲林縣黨部，也需要安排主席的「嫡系」。有天若「坐大」，會是何等景像？新生代所託若是匪人，是不是需要自清，另尋方向？有前途的政黨是不是該「學有所本，本立而道生」。每天埋首於政治計算，忙於尋找鎂光燈，急就章，跳梁踰牆，朝三暮四，這是政黨大領袖所當為？江山代有異人出，難道這些是新世代的「異人」？該找的是光輝明月，而不是暗夜流星，新生代提不出更好的人選？台灣需要新思考，新政治，藉此建立新的文化運動，不再只是日本、中國、美國、四百年的台灣，而是自我完整的本體，一個自主、平行的宇宙，這是艱巨的過程。這種過程中，容不下以自我中心，僭取權力，盲動的「英雄人物」揮舞，而不加嚴厲評斷。新生代若是輕忽，時代力量染上無政府主義的「黑色」、且好嗜權謀，倘若和主張兩岸一家親、貌似善良的「紅派」彼此呼應、唱和，紅與黑，台灣從此永無寧日！作者 / 胡嚴作者 / 胡嚴編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12510", "comments": [{"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "延續這個帖子的話題!!啥麼是左派? 甚麼是右派? 難道只有勞工薪資一項，就可以判定一個政黨是左派? 或是右派嗎?https://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html先講經濟學上的定律:梅克爾吃回頭草 組閣僵局解套德國去年九月國會大選後的組閣僵局趨向明朗，總理梅克爾領導的中間偏右保守黨派與中間偏左的社會民主黨（SPD），十二日針對難民等多項政策達成初步協議，最快將在一月二十二日展開正式組閣談判，十二日，梅克爾與CSU黨魁賽賀佛（HorstSeehofer）和SPD黨魁舒茲（Martin Schulz）等六位代表協商逾廿四小時後，終於就歐盟、稅務、難民、環境等政策達成長達廿八頁的協議，但內容仍可修改。其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。稅務方面以平衡預算、不增加新債務為目標，未來將不會增稅，並希望逐步廢除一九九○年兩德統一後，為扶持貧窮東德地區所徵收的「團結稅」。所以??  有關上一樓，德國目前的政局難題!!我們先來看難民政策到底怎麼樣的主張是偏左派?怎麼樣的主張是偏右派?其中，每年難民收容人數限制在十八萬至廿二萬人之間，國會也須在七月底前完成立法，限制難民家人赴德團聚的人數為每個月一千人。開放接收難民　梅克爾不後悔出版時間：2017/08/31 01:28梅克爾下令開放邊境，一年內超過100萬難民湧入德國。跌跤的鐵娘子：梅克爾的領導危機2016/09/29 張福昌但是，2015年夏天急遽惡化的難民問題，卻可能成為她締造四連任紀錄的絆腳石，原因何在，耐人尋味。根據德國「聯邦移民與難民局」（Bundesamt für Migration und Flüchtlinge; BAMF） 的統計，2015年大約有132萬難民進入德國。(德國人口2013年底 8077萬，詳見維基百科，移入難民 132 /   8077 =   1.63%)受到梅克爾「歡迎政策」的鼓舞，再加上土耳其（約接收300萬敘利亞難民）、黎巴嫩（約120萬）與約旦（約60萬）難民營環境惡化；伊斯蘭國繼續屠殺異教徒、經濟難民數量增加等原因，使得希臘、匈牙利、奧地利、羅馬尼亞、保加利亞等歐盟外圍邊境國家的警力無法處理難民登記、遣返、安置等工作。在這種環境下，梅克爾的「歡迎政策」開始變了調。瑞典破例進行邊境管制、奧地利設立難民上限、波蘭公開表示拒絕穆斯林難民入境、匈牙利/波蘭/捷克/斯洛伐克/波羅的海三國/羅馬尼亞/保加利亞等歐盟東歐會員國聯合反對梅克爾政策。匈牙利總理奧班（Viktor Orban）更是火力全開，強烈批評梅克爾的歡迎政策「是撕裂歐盟的元凶」、「難民問題不是歐洲的問題，也不是匈牙利的問題，而是德國的問題」，再多次高峰會後，匈牙利總理還是堅持拒收難民，他的名言：「對匈牙利來說，一個難民都是太多」，重重回擊梅克爾的「歡迎政策」。時薪調漲至198元 韓國民眾：根本活不下去！2016年08月05日 21:37 曾毓青／綜合整理據韓聯社8月5日消息，韓國雇傭勞動部確定將2017年度最低工資較今年上調7.3%，為每小時   6470韓圜（約新台幣198元)，並於5日向公眾發佈告示。據新標準計算，一天工作8小時，日薪為51760韓圜（約新台幣1585元），每週工作40小時，月薪約為   135.22萬韓圜（約新台幣41350元），較去年上漲約9.2萬韓圜（約新台幣2817元）。提案一出，韓國的勞資雙方都不買帳。對韓國勞動界而言，7.3%的上調幅度太低了，他們此前一直要求將最低時薪上調至 1萬韓元（約新台幣306元）。據韓國《亞洲經濟》報導，韓國勞動組合總聯盟方面表示，最低工資標準上調幅度沒能達到預期的兩位數上調率，甚至低於去年的8.1%。韓國打工工會稱，拒絕接受此次出臺的調整方案，強烈要求最低工資委員會重新制定方案。出版時間：2017/07/16 14:45南韓最低薪資調漲16%　月薪逾台幣4萬元南韓政府「最低工資委員會」昨天開會決議，將 2018年勞工最低時薪訂為   7530韓元（約台幣201.8元），相當於最低月薪為157萬韓元（約台幣4.2萬元），漲幅達到16.6%。預計將有超過463萬勞工受惠。當韓國宣布調高基本工資16%，台灣薪資差多少?陳竫詒編譯 2017-07-18 Web Only南韓調高基本工資，漲幅高達16%，對比近期韓國的經濟狀況，影響幅度深遠；相較之下，台灣的薪資環境，像受了詛咒一般，只有相較國際低物價的假象，能夠自我安慰。文在寅5月上任以來，積極推動政府在創造就業機會與刺激內需所扮演的角色，政策左傾，現在更宣布大幅度提高最低工資，以解決所得不平等，「這不只是時薪的調整，更是關乎民眾生存權益的表徵，」文在寅強調。如此大幅度的上調，小企業大喊吃不消。韓國中小企業聯合會表示擔心增加的人事成本，可能會導致裁員、減少聘僱，進一步影響到服務品質，經營的環境惡化，撐不過去的，就倒閉了。「這對打工的人是好消息，但總體物價也會跟著漲，不預期有太多的不同，」在首爾藥妝店工作的23歲大學畢業生接受《華爾街日報》訪問時表示，「即使最低工資上漲，還是很難在首爾市中心吃一頓飯阿。」這時候，多數人會搬出我們「物價比較低」阿，來彼此安慰一下。是的，如果比較購買力平價之後的每人GDP，我們的確超越了日本、南韓，追在新加坡之後。但是這樣的「超越」，為什麼無感？這裡頭的奧妙就在於，物價指數並沒有包括房價，台灣的房價以薪資完全追不上的速度成長，全台灣的房價所得比，從2009年的4.47，到現在的6.06，台北市更是從9.24，速速成長到15.52。工作貧窮，然後買房子，想都別想，就是眼前無奈的現實。http://www.epochtimes.com/b5/17/7/17/n9411649.htm韓國明年最低工資大漲 外國勞工受惠最大大紀元2017年07月17日訊（大紀元記者洪梅韓國首爾報導）韓國新政府邁出了截至2020年將最低工資提高到1萬韓元的第一步。明年韓國法定最低工資將達到每小時7,530韓元（約合人民幣44.1元），比今年的6,470韓元整整提高了1,060韓元，漲幅高達16.4%，創下2000年以來最高。100多萬名外國勞工有望成最大受惠者。上漲工資由韓政府買單 大幅上漲明年的最低工資，對韓國勞動領域是一個可喜的消息，但是最低工資上調將給中小企業和個體工商戶帶來沉重的人工費負擔。考慮到這一點，韓國企劃財政部長官兼經濟副總理金東兗近日在經濟部門長官會議上表示，政府的工資上調對策將著眼於儘量避免小工商業者在上調幅度以外承受額外負擔、維持並促進就業、有助於經濟增長。韓國政府將儘快制定並公布相關對策。將通過直接財政補貼、調整稅率等多種方式向相關的企業和商戶提供補助，財政補助金額的預算在4萬億韓元（約合人民幣240億元）以上。另外，經濟專家指出，考慮到跌至2%多的經濟增長率、1%多的物價上漲率等經濟基礎力量，這絕不是值得高興的事情。產業界普遍憂慮，低速增長的韓國經濟能否承受最低工資增長兩位數。南韓調高最低薪資16%後，小七、漢堡王推無人店　其他超商擬加入出版時間：2018/01/13 12:502018年元旦起南韓政府調高法定最低薪資16%至每小時7530韓元（約225元台幣），是2000年以來最大調升幅度。南韓企業界的反應不一，負擔調薪能力較低的南韓中小企業開始反彈，而在服務業的部分大企業，則開始增加採用自動化科技，例如速食店與超商，方式包括擴大採用有觸控螢幕的自助點餐機，或是在首爾市區推出無人店面。以國人熟知的漢堡王為例，截至2016年底在南韓有271家店，其中約1/3已經引進自助點餐機。韓國企業主聯盟（Korea Employers Federation，KEF）近期調查顯示，員工人數低於300人的186家企業中，有19.5%正考慮擴大採用自動化設備，或引進無人支付系統。KEF調查也發現，鑒於人力成本上揚，21.4%的企業考慮調升產品價格或服務價格，而42.7%的企業有意裁員。南韓人力資源專家指出，調高最低薪資確實是政府應該追尋的理想政策，但重點在於最低薪資的水準，以及調薪速度。南韓SocialDesign Institute負責人Kim Dae-ho說：「政府需要建立更強大的社會安全網，其中要包含失業補助，否則小企業將會縮編，或是把工廠搬到國外。」南韓總統文在寅去年上台後，就承諾要在5年任期於2022年結束時，將最低薪資逐步調升至每小時10000韓元（約300元台幣），但Kim Dae-ho指出，這項政策看似有利低技能勞工，但自動化最終將取代低技能工作，而調高最低薪資最後反而將傷害更多弱勢勞工。（劉煥彥／綜合外電報導）＝＝＝網友看法＝＝＝有讀者認為，「無人商店、無人駕駛、無人公車等等以後會是常態，因為科技已經發展到一定成熟度，故只能找新的題材來做，要不然科技公司也將倒閉。用人的並不會變少，旦對於routine job會被自動化設備取代，人只能再精進來維修自動化設備或讓自動化設備更robust」。也有讀者指出，「自動化好處很多，勞力密集產業本來就不需要人去做，人只需做機器設備無法做的事」。還有讀者直言：「大家都沒看到重點。重點是，為什麼你會的東西沒有一台機器多？所以，學店大學別念了。去學技藝吧。」", "datetime": "2018-1-11 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    知識份子的美麗與哀愁                                                                                    ", "datetime": "2018-1-21 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -1361649361725424505, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71395-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12589以升等要求老師服從，究竟是威脅還是勸導？在私校，面對長官、公文、家長，老師沒有權利說不，即使極度不合理。慈惠醫護專校近日爆發惡意解聘教師新聞，被解聘者認為校方以招生不足為由蓄意裁員，校方則表示是依教師評鑑、教師所開課程趨勢與專業等指標來衡量，亦有以此辦法通知教學成果不理想的教師不續聘之事。[1]慈惠醫專。 圖片來源：蘋果日報正常的私校初聘專任教師是一年，續聘為兩年，但現在卻演變成一年一聘。除非違反〈教師法〉第14條[2]，否則皆會被續聘。〈教師法〉第15條明訂「因系、所、科、組、課程調整或學校減班、停辦、解散時，學校或主管教育行政機關對仍願繼續任教且有其他適當工作可以調任之合格教師，應優先輔導遷調或介聘；現職工作不適任或現職已無工作又無其他適當工作可以調任者或經公立醫院證明身體衰弱不能勝任工作者，報經主管教育行政機關核准後予以資遣。」有的私校〈聘約〉逕自將「予以資遣」，改成「不予續聘」。師資確實有良窳之別，在少子化浪潮下，勢必汰除不適任教師。然而，條例很難不被有心人利用，加以更動，變成學校掃蕩不喜愛或不配合的老師。私校猶如封閉的小型社會，其中有太多人事鬥爭與利益糾葛。一個認真教學、努力做研究、遵守義務者，可能升等遙遙無期；相反地，一個教學馬虎、不做研究、不盡職責者，卻能加官晉爵。不少私校在〈聘約〉中指出教師除了授課，亦有遵守及協助的義務。義務中包含遵守規章及會議之議決案、服從主管之領導、協助招生工作與評鑑業務、不得洩漏個人年終而造成紛爭等。遵守、服從等字眼，就是不需協商，只要學校做出決議、主管要你做，你就得無條件接受。至於不得洩漏個人年終，更是匪夷所思。某次會議，有位主管以嚴厲的語氣對老師們說：「只要是學校要你們做的事，你們就得去做。如果不做，下次就不會找你們了。」言外之意就是倘若不服從，下個被冷凍的就是你，想升等，門都沒有！大多數老師噤若寒蟬。升等對大部份的老師來說，是學術生涯的肯定。以升等要求老師服從，究竟是威脅還是勸導？在私校，面對長官、公文、家長，老師沒有權利說不，即使極度不合理。每至六、七月，就會上演一齣行政職的抓交替。在抓交替的過程裡，又有耐人尋味的美麗與哀愁。被抓到者，一方面深知不能拒絕，另一方面竊喜自己尚有被利用的殘餘價值，但接下來就是繁瑣的行政工作，這些行政工作往往壓縮備課與研究時間。即使〈聘約〉裡載明「兼行政職務者，得依規定減少授課基本時數」，但受惠者鳳毛麟角。現今社會，雪中送炭者少。私校是一個不為大眾理解的模糊地帶，因為不理解，同情私校師處境者更是少之又少。科大老師大多具有博士學位，求學生涯從不缺乏喝采，在大眾眼中，更是一群擁有社經地位的人。這可謂知識份子的榮耀與美麗。博士畢業，投入教職，誰不是懷抱熱忱，將教育當成志業？但漸漸地，遺忘初衷，不知是環境壓迫了人性，還是人性本來如此？一車車被載往國、高中招生的老師，不管是興高采烈還是為盡義務，早已失去判斷，早已認同招生工作是己身之任務，早已將「自己要教的學生自己招」這句話奉為圭臬，早已忘了〈教師法〉第16條第7款所言「除法令另有規定者外，教師得拒絕參與教育行政機關或學校所指派與教學無關之工作或活動。」只因招生活動列入教師評鑑及年終獎金，老師就必須馬不停蹄地招生。甚至有一種詭譎現象，那就是只要招生活動公布，就有老師秒殺名額，不管同儕是否有學校規定的基本招生點數。這活像魯迅在〈孔乙己〉一文中描寫丁舉人將偷書的孔乙己打折了腿的情景，魯迅在此暗示讀書人比勞動者更排斥孔乙己。這個堅持穿著又髒又破的長衫、滿口之乎者也的孔乙己，不正是當今科大老師的縮影嗎？只是現在的知識份子更懂得運用阿Q的精神勝利法，陶醉於自己設定的老師形象。期初，筆者接到一通來自董事的電話，他要我在當日下午五點前竄改學生的分數，讓這個學習態度差、不參與小組作業的學生及格。筆者據以力爭，但他只拋下一句話：「要不要做，就看你了！」那時是下午二時。思緒紊亂的我，終於走向電梯……作者 / 雲鶴[1] 〈慈惠不續聘四師被批惡意　校方指依教師評鑑〉，見《蘋果日報》，2018-01-14。[連結][2] 〈教師法．第14條〉，見網站全國法規資料庫。[連結]作者 / 雲鶴編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12589", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-21 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]