[{"title": "                                                                                                                    富極而無聊的辜老                                                                                    ", "datetime": "2018-1-23 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -5809213039691867262, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71468-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12606只要社會有大爭論，對「敵人」不利，就快速「趕」個民調，給「敵人」重重一擊。沒有人會檢查民調是怎麼問的，議題有多少時效性？世人說「窮極無聊」，是蠁有道理的。人一窮，志向短促狹隘，所謂「人窮志短」，實在提不起勁，幹不了甚麼事，整天書空咄咄，自己對自己生氣，日子當然會過得很悶、很無聊！辜寬敏。 圖片來源：中時電子報但是「窮極無聊」的反命題：無聊的人是不是都來自窮困？——這倒也未必。現實人生中，我們可發現有人「富可敵國」，卻很「無聊」。因為日子沒有好掛心的，閒暇多了，「無聊」也多，而且人的錢越多，無聊更大，無聊的時間更長，簡直難以承受！若不得填空補實，是不是會悶出麻煩來？台灣的「人民導師」辜老就是一例。從多年前的宏論「穿裙子不能當三軍統帥」，到今日「蔡總統最好只當一屆」，一路走來，始終如一。極度無聊後，力爭上游，為國家表率。對台灣人民，辜老作之君（以實質影響而論），作之師（傳導、授業、解惑也），勤勤善誘，從不後人，實在令人感動。可惜，辜老昔日的「裙子」論，顯然不合潮流，而且經不起事實的考驗。因為近年來世界各國，穿裙子當國家元首、三軍統帥者，十根手指頭，都不夠數。即使以辜老的精神母國而言，也有過小池百合子和「女版安倍」的稻田朋美，都當過防衛省長官，統率過三軍部隊，也看不出有甚麼不對，力有所不逮！因此，辜老的「裙子論」顯然需要修正。辜老大幅修改後的論述：穿裙子的，雖然可以當三軍統帥，但必須受「馬英九條件」的約束，也就是只能當一任，不能當兩任，不然會有像馬前總統第二任的災難。若要以實例為証，當然又是蔡英文！——辜老認為：民進黨若不改弦易轍，從「尊英」撤退，另尋共主（大家都知道能中他意的是誰，）要不這樣，2020年一定打不過「白裡透紅」或是「紅中鑲白」的柯文哲！辜老新修正主義的理論，當然有數據的「民調」作基礎。不管是自家的民調，或是來自「反英集團」的，滿滿一手都是數字。從去年就有「民調專家」預測蔡政府會「雪崩」，結果是「枯木逢春」。今年「民調」則是再三重復：蔡總統選不過，依次列表，「院長」、「市長」、「董事長」，只差強人意，和「馬前總統」不相上下。這種總統怎麼能讓其有第二任機會？馬先生就是前車之鑑！「民調」這碼事，共產黨沒有，他們最拿手的倒是，「量變造成質變」。只要抹黑「敵人」，持續以恆，抹久了，「敵人」就會變質，頓成黑幫、人民的敵人。要「量變」當然要掌控宣傳工具。這也為什麼文革時期，只要「中央宣傳部」改組，「兩報一刊」的人民日報、解放軍報、紅旗雜誌的編輯組換人，眼睛雪亮的群眾就知道運動的方向改變了，因為快要「量變造成質變」了。當然我們的民主社會，玩得是「民調」這一套，因而控制媒體最重要，（用買的最有效）。只要社會有大爭論，對「敵人」不利，就快速「趕」個民調，給「敵人」重重一擊。沒有人會檢查民調是怎麼問的，議題有多少時效性？這都不是關心主題。重要地，有了對敵人不利的「數字」：數字會說話，可以拉令自己不痛快的「敵人」下馬！預言是會成真的，只要有人相信：數字多了，就會有人相信。這大堆數字，是否相干，是否構成一數據系統，合乎統計上對「系統」的要求，因而有「預測」幾年後的功能，都不是考慮的要項。幸運地，社會的議題經常變易，某次民調只對當時討論熱烈的某一議題有效，賞味期有限。也就是新的民調，有如馬克夫程序（Markov’s process），和前面基於不同議題所做的舊的民調不相干。「民調專家」想把在不同時間序列中的民調，撮成一串，營造出一固定印象，對「敵人」不利，達成某種政治目的，可能需要多花點心思了！我們可以現實政治的蔡政府為例：蔡政府當權不到兩年，所做的多數是惹人厭惡、傷人利益的改革，民調自然落後。二、三十年來的積弊，會自己自動清洗嗎？有多少政治人物敢以自己多年來聲望作為賭注？看看 2008年民進黨陷入生死存亡之秋，某些「智勇雙全」的天王和大老們，如何表現？也看看法國馬克宏總統以近六成的爭持率，入主國政，一旦他為帶動經濟，解決年輕世代高失業率難題，而改革「勞動法」，民調支持率降為百分之三十，立即成為激進勞團的寇仇，何止越過「死亡交叉」！蔡政府這近兩年來努力，改革的「政治面」可預期地快要結束，接下來是「經濟面」的努力，才是民調的主題。事實上，人民對經濟福祉的感受，是直接的，如人飲水，實在不太需要畫蛇添足的「民調」。辜老的公子是位名經濟學家，公子以「陰陽學說」分析日本經濟的困境和解決之道，其著作揚名世界，經濟學人界稱頌。辜老大可立志成為台灣經濟的「陰陽師」，幹嘛和那些居心叵測的「民調專家」們混，以「造立國王者」（king maker）自期許，令小國民們敬而遠之，浪費自己的財富和寶貴的「無聊時間」，是小國民們所至禱——台灣人民是幸！台灣人民是幸！作者 / 徐吁作者 / 徐吁編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12606", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-23 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    改革司法需要陳師孟的「矯枉過正」                                                                                    ", "datetime": "2018-1-23 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 4964914185745420944, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71467-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12603陳師孟對監院及監察權的衝擊，正像胡適的「白話文學革命」一樣，是「求其上，得其中；求其中，得其下」。如果不特別挑明調查辦綠不辦藍的法官，天秤已經偏向一邊的法官如何能秉公裁量、超越藍綠？監委補提名案，由於陳師孟聲言「三分打老虎，七分打恐龍」、「將調查辦綠不辦藍的司法官」，引發國民黨及司法界大圍剿；馬英九甚至痛批他「粗魯、蠻橫，對提名他的總統、審查他的立委、未來要共事的監委，以及認同司法公正獨立的民眾，都是輕蔑與侮辱。」監察委員陳師孟。 圖片來源：民報身為監委被提名人，在立論上有所偏倚，以致被評為「不夠公正」，這對監委一職本屬正常。但若考慮中華民國是一個不正常國家，長期在黨國籠罩下，體制極其扭曲，總統立委全面改選後，唯獨三權中的司法依然故我，「法院是國民黨開的」惡名早已不脛而走，如此，陳師孟追查辦綠不辦藍的法官，也就成為「矯枉必須過正」的「另一種公正」了！為什麼「矯枉必須過正」？阿扁下台後因法條所無的「實質影響力」被判刑，一大堆綠營政務官亦因特支費被連帶調查整肅。但情況相同的林益世「實質影響力」，法官卻有不同判決。關係阿扁被判刑的辜仲諒口供，當事人事後更點出特偵組「教唆偽證」。以上這些全屬馬英九上台後「怪象」。而且黃世銘洩密案罪證確鑿，監院彈劾案卻因一批「馬友友」監委阻撓而失敗，背後亦難說沒有馬英九斧鑿痕跡。這樣的司法系統不需要有新的、不同於「馬友友」作風的監委來矯正嗎？而矯枉若不「過正」，拘泥於陳規陋俗而抗拒改革的「中國式怠惰」，能夠去除黨國慣性、回復司法「正道」嗎？「中國式怠惰」在清末民初改革與革命浪潮中屢受提及，成為知識界共識。也正因為「中國式怠惰」的小農式保守劣根性，「矯枉必須過正」才取得改革正當性。梁啟超就說：「如欲導民以變法，不可不駭之以革命。必須所駭者大，變法才能適得其宜。」胡適也說：「古人說，取法乎上，僅得其中，取法乎中，得其下矣。所以我們不妨拼命走極端，文化的惰性自然會把我們（的主張），拖向折衷調和上去。」梁啟超與胡適都不是陳獨秀及後來毛澤東那樣的激進派，居然也主張「矯枉必須過正」，顯示這種手段適合中國改革（當然也適合「中國文化傳人」的台灣改革）。否則如果沒有陳師孟的「另一種公正」，早已被馬英九搞成「馬友友」的監院，有可能「回復正道」嗎？道家所謂「相反相成」正是這個道理！魯迅《無聲的中國》一文，對「矯枉必須過正」促成 「白話文學革命成功」，有極佳解釋。他的「無聲的中國」意指與時代脫節的文言文造成中國人沒有聲音，必須經過「文學革新」，中國人才能恢復聲音。而明明只是「文學革新」，胡適卻提倡「文學革命」，因為不提令人害怕的「革命」，而只提「革新」兩字，馬上就會發生「反動」（如同今日國民黨人反對轉型正義及不當黨產處置），進而釀成戰鬥，改革可能一事無成。也就是，幸好胡適是用「革命」，令人害怕，而且錢玄同等人更激進，提倡廢止漢字、用羅馬字母替代，更令人害怕；所以比起來，胡適的白話「革命」反而平和多了，「兩害相權取其輕」的大多數中國人只好接受衝擊更輕的白話文，以防止衝擊更大的羅馬拼音。魯迅評論道：「中國人的性情總是喜歡調和、折衷的。沒有更激烈的主張，他們連平和的改革也不肯行。當時白話文之得以通行，就因為有廢中國字、用羅馬字母議論（因此更令人害怕）的緣故。」陳師孟對監院及監察權的衝擊，正像胡適的「白話文學革命」一樣，是「求其上，得其中；求其中，得其下」。如果不特別挑明調查辦綠不辦藍的法官，天秤已經偏向一邊的法官如何能秉公裁量、超越藍綠？如果不善用監委一人可以獨自調查的職權，其他「馬友友」們如何會急起直追、向前看齊？何況國外證據早就指出，監察權（三權分立國家的監察權屬於國會）彈劾的對象，法官的比例高於其他人；因為法官擁有獨立審判的職權，更容易以自由心證玩弄法條，除了監察權外，「無人能治」。美國行憲兩百多年，共有十七件彈劾案被提出，其中就有十三件是針對法官；而被彈劾的法官中有七成被定罪，比例非常高。三權分立且互相制衡的美國，尚且這麼多「恐龍法官」被彈劾及定罪。五權而不分立、通通位在總統之下的中華民國，難道不需要更多陳師孟這種監委，來扭轉法官枉法弄權及打破「法院是國民黨開的」這種畸形怪象亂象嗎？（而且不要忘了，台灣「無日無之」且「習以為常」的酒駕撞人，在西方及文明進步國家是「蓄意謀殺」，以二級謀殺罪論處，多次酒駕而未撞人也視同「蓄意謀殺」。但在台灣，竟有三年連續撞死數人而緩刑的判決，也有連續酒駕六次被抓依然「罰錢了事」的判決。這樣草菅人命、甘為謀殺幫兇的「恐龍法官」，能夠任由他們我行我素、繼續害人，不需受到嚴厲彈劾嗎？）誠然，一個監委的力量是有限的。監委糾舉官員需要一人提案、三人同意。彈劾則要二人以上提案、九人以上同意。但監委一人就可行使調查權，如同金恆煒專欄日前指出：「監委的調查權及於各機關、部隊、公私團體，各關係人員不得拒絕，並無權拒答。有調查權，就能除弊。」「即使司法體系鐵板一塊，要糾、要彈很難成案。不過，監委可以調閱法院、檢察署所有檔案，（讓枉法弄權）無所逃於天地間；還可約談卸任總統、法務部長等，讓見不得光的齷齪事實，攤在陽光下。」「矯枉過正」在古代中國是指因矯正流弊而反失中道。那是一個「超穩定系統」盛行、注重祖宗成法的時代，改革者大多被視為「矯枉過正」，不是留下罵名，就是不得好死。如今時移勢殊，不改革或抗拒改革者反而被視為積重難返、保守反動，「矯枉必須過正」思維代之而起。特別在轉型正義已成絕大多數人民共識的台灣，改革司法既需要「矯枉而不過正」，也需要陳師孟之類的「矯枉過正」。作者 / 孫慶餘（本文經作者同意授權轉載，原文出處：風傳媒）作者 / 新公民議會編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12603", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-23 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]