[{"title": "                                                                                                                    台大校長：上一個很糟糕，然後選個更爛的？                                                                                    ", "datetime": "2018-1-19 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 7813019205462668923, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71334-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12571先有楊泮池，後有管中閔，「台大校長」這個由傅斯年帶起的榮譽尊稱已被玷汙殆盡。「台大怎麼會選出這種人當校長？！」最近不少台大師生及校友驚訝不已。台大校長遴選沒有利益迴避。 圖片來源：民視新聞自去年6月底楊泮池因掛名多篇造假論文醜聞而下台後，台大在1月初終於遴選出新校長。然結果一出讓眾人跌破眼就算了，更讓人為台灣高教擔憂，結果這樣的擔憂馬上應驗：管中閔遭揭露在參加校長遴選時竟然隱瞞自己是台哥大獨立董事不讓遴選單位知情，而遴選委員中有一位是台哥大副董事長蔡明興，「副董選獨董」，遴選應有的利益迴避到哪去了呢？管中閔直到被媒體批露，才發聲明表示接任校長前會辭去現行擔任的一切營利事業職務，難不成這表示：如果沒人揭發他與營利單位盤根錯節的利益關係，他打算就這樣渾水摸魚過去？平日愛對時事指指點點，結果對自己的道德標準檢視卻如此地低，已在學生面前做了最壞的身教，「管爺」果然不是叫假的！一個教育領航者本身必須要有一顆同理心，才能引導學子培養關懷社會的心、為社會貢獻心力，然管中閔有嗎？恰好相反，他的冷血令人髮指：2013年9月，有一名計程車司機因不滿馬英九在景氣這麼差的情況下還在搞政爭鬥王金平而死諫馬總統，時任經建會主委的管中閔被媒體訪問此事時竟稱「這什麼問題啊？連我都要去自殺了！」(連結)這樣當官的「爺們」嘴臉只能說可惡到了極點！回顧管中閔在馬政府時期擔任財經官員時的表現，許多經濟方面的施政不但一蹋糊塗，更使得民怨四起，窮得只剩下他那些說不完的幹話留人訕笑，整體可說是無能至極。那麼管氏這樣的「大爺」當台大校長為台灣高教及學界帶來的衝擊與傷害，恐怕將更勝掛名假論文還卸責戀棧的楊泮池。我們不禁要問：管中閔治校「成果」會跟他當馬政府政務官時「拚經濟」的「成果」一樣嗎？行文至此已不敢想像。先有楊泮池，後有管中閔，「台大校長」這個由傅斯年帶起的榮譽尊稱已被玷汙殆盡。作者 / 賴彥丞作者 / 賴彥丞編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12571", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-19 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    愛吃德國豬腳的市長                                                                                    ", "datetime": "2018-1-19 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -490497857860180104, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71329-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12568經國先生愛民親民的傳奇，看來後續有人。柯市長乘著紀念先生三十年逝世活動之熱賣，不讓國民黨專美於前，趕緊前往南門市場，提前和市場商販、市民們圍爐，市長藉此和新認識的「民間友人」話家常。柯文哲到南門市場吃年菜。 圖片來源：TVBS經國先生愛吃牛肉麵，市長不便說他也嗜愛此味，在媒體多方勸說和壓力之下，市長才赧顏地承認，他愛吃德國豬腳。南門市場的商人們不愧為名聞全國，未卜先知，已經事前準備好了金黃亮麗的豬腳，讓市長大快朵頤！市長愛民親民的舉動，實在令小老百姓感動。人家那麼溫柔體貼，不時傻笑的模樣中，顯露出的善良本質，怎麼會是那位恐嚇簡前局長，要「掐其脖子」，令簡美人過度驚嚇，而「棄職潛逃」的冷血硬漢？種種跡象看來，柯市長和其師爺們，已決定必須壓抑他的「延安意識」，為選票計，不再學習毛爺爺的無所畏懼，舉起手來，爭天鬥地。誰說「溫良恭儉讓」之學已經被拋棄？可預見地，新傳人剛冒出頭來，又具「梨園弟子」的演戲天份，一定會令國人括目相看，打從心裏喜歡！對此，最擔心的莫過於國民黨了！不但「固有智能」被人偷學去了，而且欺門踏戶，踢館來了！幾天前，柯市長和參加藍營專屬的「破局」新書會，重要講話，闡述他對經國先生的景仰。他說：「有人推崇蔣親民愛民、建設台灣的魄力，是台灣民主的舵手。也有人質疑他是獨裁統治，在國內外壓力下，被迫開放民主。即使是獨裁統治，在去世這麼多年後，仍受不少人懷念，是對台灣歷史認識不足，或當前執政出了問題，值得反省。」小國民們相信需要「反省」之列，一定不包括柯市長。以他「墨綠」的出身，一定充份認識台灣歷史。小國民們納悶的，倒是如此認識台灣歷史的政客，會說出兩岸關係是「夫婦床頭吵，床尾和」，不時還問人「你到過延安嗎？去過幾次？」。又說「當前執政出了問題，值得反省」，柯市長所說的出了問題的「當前執政」，是指執政不到兩年的蔡英文政府，還是執政三年的柯文哲市府，還是執政八年的前馬英九政府？「執政不力」是指力推「年金改革」、「黨產條例」、「公投法修正」、「農田水利法」、以及即將到來的「稅改法」、「公司法」、「礦業法」、「都更條例」、「再生能源條例」、「長照法人法」、以及「政黨法」，不畏懼為改革而會得罪各方的蔡英文政府？還是蓋棺已論定、馬英九政府長達八年的「六三三」執政？還是快要論定、三年來柯文哲市府「掃除五大弊案」的執政？小國民們相信市府的師爺們，一定會很快捂住市長快人快語、口吃四方的嘴巴。甚麼都可談，從「德國豬腳」到「棄職潛逃」，千萬不要談「執政不力」！到時飛靶轉個方向來襲，可不像白海豚轉彎那麼好處理！繼續溫良恭儉讓，再令馬先生跳腳生氣；渾科說笑又打趣，讓人人喜歡你；要細心思考，不要到處參加新書會，以「破」人家的「局」為樂，顧盼而自雄，自以為得計。經常愛出匣的寶物，未必是人間難得的極品！多結交，不時找些民間友人閒話家常，誰說台灣不會再有個「蔣青天」？市長這款撩下去，國民黨和民進黨可真有大麻煩！柯市長已經發現台灣選民一日三餐，都吃這一套。甚麼就事論事，執政看成績？只要能演戲，不論韓流或本土，一齣接一齣，搔搔頭，一股腦兒地傻笑，就能讓他們開心，年輕小伙子按讚，這才是市長的政績，連任的保証。柯市長，您說小國民們的一番論述，是不是也說到你的心坎裏？作者 / 胡嚴作者 / 胡嚴編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12568", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-19 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]