[{"title": "                                                                                                                    為什麼台灣先發制人打三峽大壩的想法很外行? 真正的專家出來解惑了                                                                                    ", "datetime": "2018-1-22 12:30", "reporter": "ptt001", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -7562815597541763051, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71425-1-1.html", "content": "2018-1-22 12:30 上傳下載附件 (54.59 KB)(本文轉自王立第二戰研究所，經作者授權轉載)https://www.facebook.com/eoiss.blog/posts/1894587147520841打三峽大壩？這月經文到底要出現幾次，還多一堆XX在那邊講X話。為何台灣要把大壩炸了，要水淹七軍，還是違反維也納公約，想殺個幾百萬人壯膽？正經點說好了就戰略意義上，要讓三峽大壩的潰堤造成中國最大損失，一定是要先制攻擊，在還沒降低水位前就炸掉。好吧，你沒事先打中國要幹嘛？如果是被動攻擊，中國不會蠢到事先預防這種報復性攻擊。但也要先問，為何台灣受到攻擊後，仇恨值飆高到必須炸掉大壩，難道是被核武攻擊台北死了兩百萬人嗎？真到這種程度，不用台灣動手，周邊國家會很樂意找理由去瓜分中國的，這年頭最欠的就是藉口。簡單說，只是幾枚飛彈，好死不死砸到台北市某間學校死了幾百學童，這種程度台灣要做的是什麼？絕對不是開大絕去炸了大壩，來以牙還牙死個幾百萬人報復。光是第一時間全球媒體連線，中國在媒體輿論戰就已經完蛋了，要給美日公開介入台海戰爭的藉口，十分足夠。台灣受害到這種程度，美國會直接把AIT變成大使館，立院立即修法把憲法改掉，國號那些再說都沒關係，法理獨立不用幾天就完成。你解放軍要這樣幹？情感上是覺得很難過，但現實面來說這可是最佳時機。總結來講，打三峽大壩的前提，台灣必須已經出現大量無辜受害者，平民死傷多到堆到馬路上。但到了這種狀況，中國就輸掉這場戰爭了，亂攻擊無武裝平民，台灣軍力絲毫無損，外國勢力公然介入。解放軍將領等著去打內戰可能現實點。就戰術面來說，打三峽大壩很不實際，鋼筋混凝土很難打的，台灣就算有中程飛彈可以去炸，要幾枚？這接下來就是技術問題，多大顆的飛彈，需要多大的彈頭？台灣現狀是沒有這能力的。派軍機過去轟炸？別搞笑了，中國的最新戰機就不論，解放軍也是有一堆防空飛彈的，要當神風特攻隊也不是這麼有勇無謀。至於派人偷偷放炸彈之類，這種軍盲的話就別說了。真的要開打了，最好大壩那邊不會加強戒備，而且需要多少炸藥？算來聽聽看，至少我不認為你可以拿包C4，就學Mythbuster一樣說搞定了。==========打大壩這只是一種想定，多年前台灣F-16換裝時就有人提出，但這只是一種建立在特殊劇本上的狀況，腦袋正常的研究者不會把這當作選項。理由很簡單，打大壩的目的是什麼？戰爭總有個前提跟理由，中國要真格的打台灣，事前的調兵遣將跟部屬，最少三個月以上，才能勉強達到進攻軍的底線。這還是湊出一萬多人的規模，重武裝機具算進去，幾千人就很多了，就算不計血本把運輸機當神風特攻隊，傘兵當垃圾亂丟，能降落的也沒兩三千。以上是假設台灣軍隊全部睡著的狀況，正常的防守情況，中國要先花好幾天甚至幾周，損失極多的最新銳戰機，所有的彈道飛彈大概都要丟光，搶到制空權。不過，如果全世界都發現中國三個月前都在準備渡海戰爭，你覺得台灣空軍跟防空部隊，一樣睡到死都不管嗎？海軍我還沒算勒，真的買到一兩台美國或是日本同級的潛艇，開戰前夕水下一定八國聯軍到齊，解放軍海軍有種就出海到處亂丟水雷試試看。中國對台灣的武力攻擊，最大問題是有效的攻擊需要的準備時間太長，可以馬上進行攻擊的沒有政治效果，徒然讓台灣公開獨立，周邊國家找到理由建立官方關係。意即，有效的攻擊沒有戰略意義，無效的攻擊消滅戰略意義，中國要打台灣根本在武力上做不到，理由在此。所以回到一開始，你打三峽大壩要幹嘛？如果開戰了，把力氣花在消滅登陸船團比較實際吧。如果沒開戰，你他媽腦袋有洞跑去炸人家的民生設施，想去海牙找法官報到也不是這樣做。最後還是要講一下，鋼筋混凝土很難打的，別以為丟幾個炸藥包，還是以為有跟死星一樣的弱點，轟一聲就爆了。更何況，大壩真的爆了，最開心的應該是共產黨。這個發源自李鵬為首的老人賺錢超大豆腐渣工程，一堆問題都慢慢出現，台灣主動幫他們解決這問題，還可以一次性解決南北對立，順便把下游上海幫地盤掃平，太棒了。我其實建議什麼都不要做，擬好講稿，哪天突然三峽大壩潰堤，我們也有準備，免得被人家栽贓說是台灣幹的。#三峽大壩沒那麼容易炸的#你要很多很多很多C4才可以", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-22 12:30", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-22 12:30", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-22 12:30", "user_id": "ptt001"}]}, {"title": "                                                                                                                    政府真的有心解決資安問題嗎？                                                                                    ", "datetime": "2018-1-22 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -5775271791458452372, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71439-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12596政府一方面要統一各種電子化行政平台，集中收集民眾的個人資訊，但另一面卻維持公務員的守舊心態，卻忽略從各個環節一一檢視可能的疏漏，使得將來可能發生最嚴重資安問題的，反倒就是政府本身提供的服務，豈不荒謬哉。資安，大概是這幾年才逐漸為民眾所關注的詞彙。從去年銀行被盜領、ATM遭駭，更有全球肆虐的wanna cry勒索病毒等，都讓人不禁反思，現代更便利以及資訊化的日常生活中，資訊安全是否對我們的日常生活的威脅越來越大。政府把資安當口號？ 圖片來源：sentido-comun我們可以看到，相較於前朝政府，蔡政府一上任就宣告著手資安的問題，並喊出一句鏗鏘有力的「資安就是國安」[連結]，隨即成立行政院資安處，草擬出《資訊安全法》。而同時美國在前年就已宣布了一項接近200億的資安行動計畫，英國、新加坡等國家也陸續推出國家級的安全戰略，都在在顯示重視資安問題已經是國際趨勢。然而，從去年就喊了漫天乍響的資安口號，也成立了不少部會。經過快一年的時間之後，我們就來一一來檢視政府是否真的有用心及落實執行。主管銀行的金管會，從前年就預告在2017年6月就會成立金融資安中心，來作為各銀行之間資安訊息共享、相互警報的媒介。但事實上，卻要等到年底，金融資安中心（F-ISAC）才正式掛牌成立。但荒謬的是，受金管會委託成立資安中心的單位，竟不是委由平常就已專職資訊安全的正式機構，而是交由負責收取ATM手續費、及推出台灣pay的財金資訊公司，也顯示上面的口號喊得再大聲，下屬也只是敷衍了事。無獨有偶，年底政府舉辦的資安週，活動贈送的隨身碟內竟藏了惡意軟體，而主辦單位卻絲毫無察覺[連結]。再加上包括移民署、以及公股電腦系統，都被踢爆使用中國生產的設備，更令人民難以安心。種種作為都只能讓民眾覺得政府仍停留在口號宣示，完全忽略資安危機所可能的來的國安危機。令人覺得遺憾的是，這個政府一方面要統一各種電子化行政平台，集中收集民眾的個人資訊，但另一面卻維持公務員的守舊心態，卻忽略從各個環節一一檢視可能的疏漏，使得將來可能發生最嚴重資安問題的，反倒就是政府本身提供的服務，豈不荒謬哉。作者 / 鹿谷作者 / 鹿谷編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12596", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-22 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]