[{"title": "                                                                                                                    從美國共和、民主兩黨競爭及德國多黨政治，看台灣藍綠政局及中國一黨民主專政之差異!!                                                                                    ", "datetime": "2017-12-24 00:57", "reporter": "chester", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 5845754004926689242, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-70318-1-1.html", "content": "美國選出川普當總統，是讓世界或美國有些人感到意外的結果!!可是英國脫歐派勝利不讓人意外嗎?加賽隆尼亞獨立公投通過，不讓人意外嗎?歐盟拒絕承認，讓不讓加賽隆尼亞人意外呢?前些年蘇格蘭的獨立公投失敗了，又是為何呢？德國梅克爾大選，在多黨制中為何敗選?日本國會改選，安倍又為何意外大勝? 而看似明日之星的東京都知事小池百合子成立的新在野勢力 \"希望之黨\" 為何慘遭滑鐵盧?上面這些事件，以一個民主選舉制度的新生: 台灣，我們從中能夠學習到啥麼?然後? 為啥中共對內宣傳民主弊病卻又好像有它的市場? 能夠維持一黨專政? 好像很厲害? 也能說出他們中國人自己的一番道理!!", "comments": [{"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}, {"comment_content": "加州基本工資調漲 美國成衣廠忙搬家2016-08-24 10:44〔記者陳柔蓁／綜合報導〕美國成衣零售商American Apparel（美國服飾），有意在2020年加州最低工資調漲至每小時15美元（480台幣）之前，將位於加州洛杉磯的工廠遷至工資較低廉的地區，總部和設計團隊仍留在洛杉磯，但將削減規模。American Apparel因沒有快速調整經營策略，在線上購物趨勢中落後，今年2月剛走出破產陰霾，現在仍要精打細算省人事成本。將工廠遷至聯邦政府規定的最低時薪7.25美元（232台幣）的田納西州、北卡羅來納州、南卡羅來納州，節省可觀開銷。American Apparel目前最大生產基地在加州洛杉磯，租約將於2019年到期；針織廠將於今年10月關閉，將生產毛衣、鞋子、襪子的設備出售，廠內員工的僱用合約於10月11日終止。2009年移民調查發現該公司許多員工身份證明文件可疑，因此開除1,800名技工。現任執行長希奈德（Paula Schneider）曾表示，部分成衣應可向美國境內其他工廠外購。王兆慶：五千億的長照2.0，是否會是一場空？這份文件埋藏了新政府擘劃的大量資源和機會，以及改變台灣老人生活的社會工程藍圖。2017-01-12東亞諸國因為惡性少子化，註定走向超高齡社會。老人失能失智、中年子女照顧負擔沉重，必將成為各國醫療、社福、經濟、勞動力發展的大挑戰。因此日本2000年推動長期照顧保險，南韓也於2008年跟進。同年，台灣馬英九的總統競選政見是「推動長期照護保險與立法」，可惜多年來《長照保險法》草案始終無法成功上路。2015年9月，蔡英文競選政見改提「長照十年2.0版」，翻轉馬英九的保險制政策路徑，改採長照稅收制。當時，長照要走「稅收制╱保險制？」蔚為大選話題，如過去勞動法令的「一例一休╱兩例」或婚姻平權的「民法╱專法」，引起二選一的政治攻防。英國NHS的困頓與川普的醫改奧巴馬美好意願落空 國家兜底的NHS還能兜多久更新: 2017-02-12 11:30 PM      標籤: 英國NHS, 川普醫改【大紀元2017年02月12日訊】（英國大紀元記者王華報導）生老病死，這人生最重要的幾件大事都與所在國的醫療保健系統息息相關，不同國家採用的衛生保健政策也深刻體現出國與國的差異，以及彼此的共性。在醫保方面，儘管英國和美國曾經是矛盾的兩極：英國推行的是由國家出錢的全民醫保，而美國是由市場決定的個人醫保。然而隨著時間的考驗，人們發現，兩者在不知不覺中在往中間靠。NHS難於承受的重負(英國)NHS（National HealthService）國家醫療服務體系，是英國在二戰後首創，於1948年正式實施的由政府稅收統一支付的，以「醫院專科醫療服務」+「全科醫生為基礎的社區衛生服務」構成的全民醫療服務，簡單地說，其本質是一種以稅收為基礎的全民醫療服務，它創立之初簡直就是共產主義醫療制度的典範，第一條原則就是按需分配。然而50多年實施下來，已經面目大變了。按照剛剛建立時候的計畫，醫療機構全部國有化，醫生固定工資，病人有病沒病隨時都可以去全科醫生（也稱家庭醫生，GP）那裡報到，只要覺得有必要，隨時可以轉診專科醫院。直接結果就是醫院爆滿。 1978年巔峰時期，在英格蘭地區等待手術的病人多達67萬人，做個外科手術動不動等個20週…… 作為國家公立醫院的NHS 不堪重負，直接導致了私立醫院和保險機構的擴張，代價就是病人自費。於是NHS先後進行了至少6次改革，但是收效甚微，英國到處依舊是醫院缺錢和病人長時間等待這個相同的情景。雖然國家預算逐年增長，如2009年的醫療費用佔GDP比例就已經高達8.9%，依然不能滿足民眾日益增長的醫療需求，各類成本費用日益攀升。唯一明顯下降的是人均病床數量，從1950年的每千人10.8個床位，降到了現在的每千人3.4個床位，這意味著病人的等待時間會更長。醫院醜聞促官方改革英國人視為榮耀的 NHS，在2007年鬧出了斯塔福醫療醜聞。茱莉·貝利（Julie Bailey）88歲高齡的母親因身體不適，於7月住進斯塔福醫院（Stafford Hospital ），幾個月後過世。貝利控訴醫院，稱醫院的各種疏忽怠慢、參差不齊的醫療素質才是導致病人身亡的原因，遂發起了「治療NHS」（Cure the NHS）公民運動。擁有相同遭遇的家屬與病患也陸續出面曝光醫護照料的疏失，如無人照料的病患得喝花瓶裡的水來止渴。2010年卡梅倫上任後，推動政府展開調查，並以此為契機推動全面「健保改革」。卡梅倫上任後還推出了被稱為「英國醫療史上最大的變革」的醫改白皮書。歷經18個月的激辯後，2012年推出了《衛生與社會照顧法》（Social and Health Care Act）。外界分析，這一法案每年可為NHS省下至少17億英鎊的開支。但同一年，英國醫師協會（BMA）發起了首次罷工，抗議新政府把手伸進2008年才與工黨政府協議調整過的退休金制度。接下來的幾年，醫方與政府不斷地展開談判，一次又一次地走上街頭抗議。醫生工會發起罷工類似於工會性質的醫師協會BMA，針對NHS公立醫院的醫生僱傭合約的談判，已與英國政府拉扯多年，但在2015年卻因首相卡梅倫宣布「七天看診」的新政策，讓談判正式破局。同時，英國政府就 NHS 醫生的工資給出了新規定，結果導致了2016年4月26日和27日，英格蘭地區4.5萬名初級醫生的全面罷工，這是NHS有史以來首次所有部門都有醫生參與的罷工，包括急診室、加護病房跟產房，全面停擺，總計影響一萬三千宗手術跟至少十萬件門診。雙方主要爭議點是，政府口中的「基本薪資上調11%」，在初級醫生眼中只是「變相減薪」，因為政府把原來的5天平日班、2天週末班的制度，改為6日平日班、1天假日班，假日班每小時的工資比平日班高很多，這樣實際上就減低了那些經常週六工作的年輕初級醫生的收入。英國醫師協會聲稱，總體上等於變相減薪高達30%。卡梅倫辭職後，女首相梅依舊任命原來的衛生部長，繼續強力推進新的合約新法。如為了避免NHS赤字而緊縮預算的配套政策還包括：取消對在校護理學生的補助。導致相應醫學護理方面的學生人數下降了20%。在2016年5月19日，醫生工會BMA與英國衛生部達成妥協，然而一個多月後的醫師投票否決了該協調方案，雙方共識再度歸零。由於諸多矛盾沒有解決，日後還會發生怎樣的衝突，人們都在擔憂。川普醫改：廢除奧巴馬平價醫療法案(美國)美國總統川普上任第一天簽署的第一份總統行政令，就是廢除奧巴馬執政 八 年來最重要的內政政策：〈平價醫療法案（Patient Protection and Affordable Care Act 〉（ACA）。具有社會主義色彩的奧巴馬醫改政策ACA，其初衷是為弱勢者謀福利，讓原本沒有醫療保險的窮人也能享有醫保，不過由於不切實際，負擔太重，最後不得人心。從2006年開始的平價醫療法案，禁止保險公司拒絕那些已經患有疾病的申請人；孩子可以享受父母保險直到26歲；民眾可享受免費的預防醫療護理措施，在奧巴馬醫改之前，保險公司和醫保制度只支付看病和檢查的費用，如果病人短時間內再次回到醫院，醫院還會為此受到處罰。奧巴馬把3,200萬沒有保險的美國民眾納入醫保體系，使美國醫保覆蓋率從85%提升至95%，接近全民醫保，不過10年成本約計兩萬億美元(=每年每人619美元=18570新台幣)，也就是說，原有的85%的醫保擁有者要為10%的新增醫保受益者承擔一些成本，作為美國佔最多人數的中產階級，他們要交更多的錢來替窮人或者弱者負擔部分保費。這種改變帶來的結果是老年人、多病者的保費被降低，年輕人、健康人群的保費被提高，以一位居住在威斯康星州密爾沃基的年輕男士為例，他每月支付的醫療保費將由原來的58美元，漲到175美元。奧巴馬這種類似殺富濟貧的醫改，令全社會怨聲載道，這也是其失去大選的原因之一。11月10日川普競選獲勝兩天後，他成立了自己的政府官方網站，取名「大國復興（greatagain.gov）」，在「醫療改革」欄目，川普政府將用一系列措施取代ACA，包括：「建立個人健康儲蓄帳戶；建立以病人為中心的醫療系統；立法減輕家庭和企業負擔；允許跨州購買保險；充分引入市場機制、聯合聯邦和州政府；重建高風險人群數據庫」等措施。對奧巴馬這種「以中產階級補貼窮人」的方式，眾多國家都保持著高度的謹慎，如英國、法國都是以國家財政兜底的方式來彌合這種差別，而不是由中產階級買單，畢竟中產階級是國家最具活力、納稅最多的群體，不能給「夾心層」太多的負擔。不過，國家兜底，又能兜住多少？兜住多久呢？", "datetime": "2017-12-24 00:57", "user_id": "chester"}]}, {"title": "                                                                                                                    [轉] 國民黨要靠「經國牌」站起來？                                                                                    ", "datetime": "2018-1-17 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 2959500924958172598, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71253-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12555以前反共，現在傾共，以前只敢偷偷摸摸叛國，現在竟然明目張膽叛國。這樣對不起蔣經國，還想靠「經國牌」站起來，不是太異想天開、開蔣經國及全體台灣人玩笑嗎？蔣經國逝世三十年，期間國民黨迭有紀念，但以今年最聲勢浩大，不但展開多項暖身活動，週年紀念大會更是從連戰起六位前後任主席全員到齊。這一方面要藉蔣經國促進國民黨團結，二方面想利用蔣經國民氣拉抬國民黨民氣。但蔣經國在歷仼總統中雖然最受懷念，懷念他的最大理由卻是「安定」「親民」，而不是國民黨人自稱的開創民主及終結威權。蔣經國一生的是非功過也仍多爭議，甚至是譭多於譽。更不用說蔣經國不等於國民黨，他特有的「悟今是而昨非」、「勇於告別過去」風格，遠非國民黨人裹小腳式的狹窄格局可比。國民黨要靠「經國牌」站起來，恐怕事與願違。蔣經國在晚年開放民主。 圖片來源：歡享網台灣民主得來不易，且已經過三次政黨輪替，為何至今「獨裁者」蔣經國還會受到懷念？原因之一可能是「人死為大」，民眾「看到的」蔣經國與「知道的」蔣經國遠遠不成比例。二是大多數民眾的民主洗禮不足，突然過渡到民主（這點特別要感謝李登輝繼承了「獨裁者」衣缽卻勇於成為「民主先生」），不習慣民選總統的表現；尤其李登輝之後的歷任民選總統治國能力「每下愈況」，缺乏領袖氣質，很難讓多數民眾尊敬。領袖是需要培養的。一般父死子繼的獨裁政權，領導者都受到長期培育；即使李登輝由政務委員到副總統，也受到蔣經國考核培育。而這些「治國」必經訓練，扁馬蔡都沒有，因為他們都是成長在非民主時代，不是離權力太遠（即使同樣是當蔣經國祕書，馬英九仍與宋楚瑜的「親炙天威」不可同日而語，無法像宋學到蔣經國的「親民」及「勤政」），就是在野黨缺乏影子內閣傳統，致使他們只知努力「如何選總統」，不知「如何當總統」。但蔣經國最受懷念的「親民」，主要是當行政院長、總統之後的表現。在此之前，除了贛南時期帶有蘇聯宣傳氣息的「親民秀」外，從上海打老虎到台灣當特務頭子，蔣經國都是肅殺嚴厲、殺人整人不眨眼，充滿挫折、權力鬥爭與隨之而來的迫害、復仇。台灣五〇到七〇年代的白色恐怖主要就是他的傑作。一九五七年卜少夫寫《蔣經國浮雕》，已說「人們對於這個名字既是恐懼，又不喜悅」，所有的「壞事」都會與他發生聯想。數不清的「壞事」，例如孫立人事件、吳國楨事件、雷震與自由中國事件、尹仲容貪汚寃案（搶奪陳誠經濟權）、吳振瑞「金碗」案（打擊宋美齡愛將徐柏園，搶奪金融權）等，都是蔣經國的報復與奪權。甚至爭風吃醋，如為顧正秋而對付任顯群、為徐露而對付王叔銘、為舊怨而對付表親王正誼，蔣經國也毫不避諱。其中只有孫立人事件，蔣經國是迫害配角，如孫一九八八恢復自由後，接受媒體採訪說：「下令製造孫立人事件的不是陳誠及蔣經國，而是蔣介石，二人只是幫忙陷害。」其餘蔣經國都是迫害主角。連攀誣孫立人的郭廷亮案及攀誣雷震的洪國式（假匪諜案）、劉子英案，也是由蔣經國下令炮製。（事實上孫立人事件，蔣經國也未必是配角。翁元《我在蔣介石父子身邊的日子》即談到：「父親（蔣介石）畢竟相信自已的兒子（蔣經國），兒子能運用自己培植的力量，破獲孫立人案，讓美國人（架空蔣介石）的陰謀落空，兒子的功勞厥偉，自然對他言聽計從。」配角能運用自己培植的力量如阮成章等，單獨炮製孫立人、郭廷亮之類牽連廣泛的大案嗎？當然不能！）在一黨獨大的黨內爭權如此，壓制黨外民主力量的崛起也如此。七〇年代眾所週知的郭雨新落選事件、許信良中壢事件等，這些國民黨瘋狂作票案，同樣是蔣經國親自下令。高雄美麗島事件及林義雄家滅門血案，蔣經國亦脫不了干係（後來的江南剌殺案，蔣經國則沒有直接關係，特務權已分別交由屬下及次子掌管）；而也正是發生了林家滅門血案，美麗島案一干人才得以「死裡逃生」，雖然「一網打盡」，卻沒有一個受到外傳蔣經國預備的死刑判決。蔣經國會對黨內異己及黨外民主運動，手段如此肅殺，與他對民主的觀念密切相關。美國學者艾倫·懷丁一九五五年訪問他，他說：「在亞洲，一黨專政是唯一的統治辦法。政工丶特務、救國團，被共匪（他把反對者都稱為共匪或中共同路人）攻擊最厲害，美國的誤會也最深。但唯有如此，才能反共。只要中共存在一天，我們就永遠沒有（即「不容許」）民主。」蔣經國對外國重要人士的難得坦白，說明了「民主」並非他的本意，台灣的民主純粹是意外（黨外力量的「愈挫愈奮」令他意外）及他晚年心意改變（為跟上「民主第三波」潮流及自我救贖）導致。關於蔣經國的心意改變，我在一九九二年的《兩個國民黨》一書中論述甚詳。「兩個國民黨」意指生命後期的蔣經國、李登輝及他們的追隨者為一個國民黨，郝柏村、連戰及之前的蔣經國等為另一個國民黨。我該書第一章「蔣經國的最後功業」，細數蔣經國一九八六年以後的開放改革，備極肯定。而且我是海外第一個（一九八六年）指出蔣經國要走向改革的人，當時海外朋友包括許信良都不相信，只有陶百川當面盛讚我有知人之明，並對我說他不久前由台返美前夕，私下見了蔣經國，蔣的意思正是準備推動改革。而我為什麼對蔣經國的「改變」如此激賞？我在該書序篇《蔣經國蓋棺論功過》（寫於一九八八年一月蔣經國葬禮前三天）一文表示：「一般政治人物越老越昏瞶，自知死期已近時更是萬念俱灰。蔣經國卻不屈不撓的與死神搏鬥，所做的都是準備澤及後世的事。菜根譚說「聲妓晚景從良，一世之煙花無礙。」對於蔣經國的最後評價，必須不能忽略這點。比起毛澤東晚年的倒行逆施及蔣介石的死不認錯，蔣經國算是「猶有黃花晚節香」了！」\">蔣經國能「悟今是而昨非」「勇於告別過去」。身為蔣家政權一批扈從的人卻不知悔改，甚至「擇惡固執」，把改革當成虐政，把轉型正義當成清算鬥爭，把修改刑法增列敵人罪及拘提共諜同謀當成威權復辟，或以前反共，現在傾共，以前只敢偷偷摸摸叛國，現在竟然明目張膽叛國。這樣對不起蔣經國，還想靠「經國牌」站起來，不是太異想天開、開蔣經國及全體台灣人玩笑嗎？難怪國民黨舉辦蔣經國逝世三十週年紀念大會，蔣家一個人都不出席！作者 / 孫慶餘（本文經作者同意授權轉載，原文出處：風傳媒）作者 / 新公民議會編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12555", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-17 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-17 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]