[{"title": "                                                                                                                    蔡政府想推行的是「計劃經濟」？                                                                                    ", "datetime": "2018-1-14 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 1796250819984551273, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71139-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12537蔡政府最大的挑戰，並不在於反對者的政治聲浪大，敵對政黨對民粹主義的操弄！而是在於是否對台灣經濟體質的脫胎換骨，有所推動？沒有經濟的革新和進步，所謂勞動法的「惡修」或「良改」，都是空話！媒體傳言蔡政府想推行「計劃經濟」，看起來像是給個超大號的帽子戴，有些高估小英政府的能耐。蔡英文政府要推計劃經濟？ 圖片來源：中評社首先，蔡政府能掌控國營企業，收歸私人企業，席捲所有經濟、金融活動？連對岸一條鞭的黨國體制、隨時準備「雙開」、有人會突然失蹤、大有為的習大大政府，都會「力有所不逮」，何況小英！問問郭台銘、王文淵、蔡明忠等「大戶人家」的總裁們，伊等隨時可以酸言酸語，打臉小英，請問蔡政府可有令這些人馬畏怯的強大權力？真正的實情，大小國民們大概都能觀察的出，「商人無袓國，只有市場」。如果你們不在環保、勞工、課稅方面讓利，他們無利可圖，幹麼跟你們在台灣混？德州、威州、路州州長們、十三省委書記們，想抱著我們的，多的是！蔡政府只能自求多福，在自已的預算上下功夫，推動公共計劃，帶動經濟。那麼中央銀行的彭總裁為甚麼不能在貨幣發行量、基本利率上，幫個忙？彭總裁一向的財金立場，倒很像德國梅克爾總理，撙節不能推動通膨，刺激物價，維持匯率穩定。像是歐債危機前的歐洲中央銀行的哲學，央行的本格要務就是平穩物價，刺激通膨，萬萬不可！那麼為甚麼這麼多經濟學家，建議中央銀行明訂「通膨目標」（inflation target），顯然通膨是一刀兩刃。通膨的好處面，問問日本人最清楚。他們花了二、三十年的失落光陰，近 200％GDP 的國債，仍然無法把日本拉開，遠離那可怕的「通貨緊縮」。經濟學家不害怕「通貨膨脹」，一旦發生，因為他們曉得經濟上要如何處理，當然要付出政治上的代價。「通貨膨脹」大家所熟知的難纏地方，是它的「延後現象」：你一「寬鬆」，你不曉得那時膨脹會上揚？而且很容易一發而難以收拾，因為人們對它的「期待」，預言是會自我實現。——這就是明訂「通膨目標」是如此重要，重點是要人們不要胡亂期待，這其中也可顯示中央銀行信守「通膨目標」，堅持不移的重要性。因此，時人所稱不考慮「邊際生產力」而任意提高「工資」，會造成通膨、物價上漲禍果的說法，只是複雜現象的簡單論述。設若任意提高工資而造成的通膨只是在明訂、公開的目標之內，通膨是有助於推動「繁榮」的期待。通膨所造出的「財富增加」現象，更會鼓勵和刺激消費的傾向，經濟自然放多而榮景，更多人樂於投資。這是會影響經濟，而非本格經濟學內，非常重要的心理因素。因此，批評蔡政府的經濟努力的方向和作為，不能只用簡單的經濟分析。工資增長，不管是「任意地」人為，設若它能幫助全民打破「低薪」的心理桎梏，這該是得來不易的良果。這會對勞資雙方都有利。顯然蔡政府沒有人有足夠的論述能力，說服中小企業主。蔡政府該注意到：（1）政府的投資（如前膽、綠能、亞洲矽谷、新南向、國艦國造）和「任意地」對軍公教政府僱員加薪，有多少「乘數效果」？政府有提供資訊的責任。（2）投資必須考慮獲利：投資項目是否能回本，至少可否支付資本的利息。証明不能回本和支付利息的投資，日後如何清算和更易？（3）負責計劃的領導人，是否勝任？這沒有酬庸的空間。當負責人不勝任，可有取代替換的機制，不考慮政治上的後座力？最重要的，也是最困難的是政府內的官僚體系，事務官是否能配合，能接受，而非敵視，新觀念和新作為。連聞名於世、日本政府主管經濟和產業的官僚精英，都出了問題；何況多少年了，缺乏新陳代謝，死水一灘的台灣官僚。如何活化？是個難題。試舉一例，為新的公司法催生，能使創投公司更能容易創立而發展，就受到經濟部官僚群莫大的敵視和阻力。蔡政府最大的挑戰，並不在於反對者的政治聲浪大，敵對政黨對民粹主義的操弄！而是在於是否對台灣經濟體質的脫胎換骨，有所推動？沒有經濟的革新和進步，所謂勞動法的「惡修」或「良改」，都是空話！你要多休，非常歡迎，正好我沒有多餘工作給你。為甚麼歐盟年輕勞工的失業率高，以法國為例幾達百分之二十五，理由很生冷殘酷、也很簡單：勞動法良善，對勞工太多保護，一經雇用，資方為經營、重組需要，資遣毫無空間，因此寧可不僱用，只短期任用派遣工。為甚麼馬克宏總統百分之六七十高票當選，為解決長期失業問題，尤其是年輕勞工，必須「惡修」勞動法，使經營者有更大的自由，活絡經濟空間，而使得當過經濟部長的馬克宏總統「支持度」陡降到百分三十多。改革是要付出政治的代價。天下沒有白吃的午餐（或許又是老話）。台灣的問題的根本，大家都知道在於資本的流失。假若資本不流失，源源不絕的進來，企業活絡，勞工在勞動市場有很大競爭力，這是「賣方」市場，誰在乎甚麼保護？政治人物的本格任務是要把「餅」弄大（這又是老話）。傳聞左派經濟學家有種理論：經濟發展，需要資本集中，但當資本擴大，再集中到某一程度，對經濟發展毫無益處。很多人都對那「程度」，那條「曲線」到底在甚麼地方，充滿興趣？有「學養」的政治領袖們，應該全力尋找那條曲線，勞資就可以和平共存、共利，而不是一字排開對勞工道歉——聽說又有人鼓吹要把「惡修」後的勞動法，訴諸於修得也「不夠好」的公投法，再來一次全民公決！對蔡政府的好消息：這些人只是選民的少數。蔡政府的成敗，在於有人稱謂的「計劃經濟」進展如何？多數選民期待的是「經濟學家」的蔡總統，如何表現？誰在乎她的「喜愛度」、「支持度」是枯木逢春，還是雪崩式的墜落，辜老又怎麼指派，誰應該當總統？——即使名落孫山，只贏過馬英九，又何妨？到頭來，看誰會再投票給蔡總統！作者 / 韓非作者 / 韓非編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12537", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-14 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    《乖乖服藥的總統》                                                                                    ", "datetime": "2018-1-13 10:31", "reporter": "敏傑哥哥", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -7493910184216572025, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71113-1-1.html", "content": "前總統陳水扁，應該有乖乖服藥，讓自己舒服一點，當個好人吧，應該有照精神科醫生的診斷，乖乖的服用精神科的藥物， 讓精神變好一點，變得正常一點，能過正常人的生活。我想有服用精神科藥物的人，應該都是平常心的人吧，也不大有甚麼慾望，乖乖的，其實這就是一種矯正，就像阿扁原本貪婪的心，變得不想貪了，只想過清心寡慾的日子。藥物本來就能夠安定一個人的情緒，讓身心更自在一些，阿扁在高雄安心的過日子，慾望比較小一點，也比較容易滿足， 知足常樂也是一種幸福吧。我想一個好的台灣人，應該就是這個樣子，少一點刺激，多一些安慰，不要老是追求一些不愉快的人事物，要多追求一些合適的願望，這樣子生活在台灣，會比較沒有遺憾，身心會比較健康。在台灣有好的身心狀態，就算沒有出國散心，情緒也會很平穩，這就是台灣寶島的價值，充滿了療癒力，會讓人一直想待在這裡，而不會東想西想的，產生無謂的煩惱。 簡單的在台灣過生活，而沒有甚麼困難，這不就是一個很好的生活嗎，找工作很簡單，交朋友很簡單，生活內容也很簡單，也不惹什麼麻煩，乖乖的在台灣生活，彼此親切的互相幫忙，過安穩而規律的日子，也挺好的不是嗎。", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 10:31", "user_id": "敏傑哥哥"}]}]