[{"title": "                                                                                                                    他們搶著擁抱「蔣經國」！                                                                                    ", "datetime": "2018-1-16 15:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 5822851026594900551, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71210-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12552國民黨吳主席在經國先生逝世三十週年紀念音樂會上，談話：國民黨紀念經國先生有甚麼不對？就像尋常人家紀念爺爺、爸爸的忌日一樣。他們搶著擁抱蔣經國。 圖片來源：聯合新聞網大哉斯問耶！可是國民黨家大業大，不同房的義子義孫們，雖然各有各的主張和彼此恩怨；儀禮、香火、祭拜，雖大有不同，卻沒有人願意自立門戶，自外於經國先生的「各房親族」。報載：吳敦義、馬英九、吳伯雄、洪秀柱、曾有權、郝龍斌、王金平、陳沖及多位中常委、立委均與會，「飛越於每一分鐘的時光中」！——真地飛越了嗎？令人好奇，真正的經國先生的親人和哲嗣們，包括「飛入尋常百姓家」知名的那幾位，都沒有與會。如果依照吳主席的說法，就像尋常人家「紀念爺爺、爸爸的忌日一樣」，這些尋常人家一定會有「緬懷追遠」的家祭，為甚麼不能同聚一堂，共襄盛舉？還是經國先生對自己親族，另有如「家祭無忘告乃翁」的祖宗遺訓？我們不知道經國先生在天之靈（假如有的話），會對這群「義子義孫」們有何看法？民間傳聞：多年前，湖口裝甲兵變後，經國先生的尊翁把裝甲兵司令叫來，也就是經國先生的兄弟，在眾多文武大官前，用手杖當面狠擊數下，怒罵「小癟三，你誤國！」（按：若能用上海話念，會更傳神！）。民間另有傳聞：多年前，經國先生的尊翁有位王姓的空軍司令，性好漁色，居然他溺愛的情人是匪諜，而且把當時最重要的、美國提供「屠牛式」飛彈機密，洩露給對岸，更可惡的居然是老美自己發現。王總司令對此「通匪」的惡行悔過，在中山北路某處領袖銅像前自行立正，讓回陽明山寓所的老先生能親自目睹，表達對自己「通匪」罪行，悔恨「知恥」！經國先生的趨庭之教如此，作為孝子、忠臣，他會把「誤國」、「通匪」、「恬不知恥」等閑視之！鄉先輩有位知友，其尊翁為經國先生的得力幕僚。晚年久病臥床，時常晨間醒來，掩面痛哭，幼輩安慰，問其由？尊翁說：昨晚又夢見總統了，總統說，部長！部長！你怎麼還不來呢？大家都在等你了！小國民們可以合理地相信：在另個世界，經國先生所說的「大家」，絕不是今生今世、搶著擁抱蔣經國的「他們」。經國先生的「大家」：是當匪炮如狂風暴雨地迎面而來時，生死與共，大膽挑大擔，島孤人不孤，是「正氣」是「操守」，是「義不帝秦」，是動天地而泣鬼神！還記得砲戰陣亡的三位將軍，一位還曾是蘆溝橋事變時，抗敵的年輕營長。當忠良骨灰移靈忠烈祠時，沿路所謂「皇民」們，卻廣設供桌，焚香祝禱，這才是人民所感受的「命運共同體」！哪有如痞子政客所所說的那麼輕佻！經國三十年前逝世，美國時代雜誌專刊紀念，稱讚把其尊翁大陸失敗的天大恥辱，轉化成台灣成功的光輝榮耀。小國民們擔心這股義子義孫們，會不會把「堅守民主陣營」經國先生的遺訓，轉化成通匪、誤國、恬不知恥、向敵投降的屈辱！孔夫子言「禮失求諸野」，看來能繼承經國先生思想人格，經國先生在另個世界願意託夢的，「養天地正氣，法古今完人」，能擔當國家忠臣、孝子的，得另處尋覓。朱雀橋邊野草花，烏衣巷口夕陽斜，經國先生的遺志是那些開個音樂會，飛越三十年時光，言偽而辨的義子義孫們，就能復活，再找回來嗎？江山代有異人出：誰說歷史風流一定來自見利忘義、目光短促的國民黨之餘倖，更不會是來自思想混沌、戲言戲語、媚世之政客！作者 / 王充作者 / 王充編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12552", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-16 15:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    民進黨，是你不懂胖虎！？                                                                                    ", "datetime": "2018-1-16 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -921946809534781144, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71206-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12549吳敦義之前曾經失言：「放無薪假可得諾貝爾獎。」，我借來依樣造句：「民進黨的加班可換補休，由勞資雙方協調。」才有資格拿諾貝爾獎，這顆包裹著糖衣的毒蘋果已修成正果，正要逼勞工吞下。新版勞基法在絕對多數的民進黨立委貫徹英德意志之下，毫無懸念的三讀通過，勞團在立院外的抗爭，我相信蔡英文跟賴清德都看到了，但該修的法還是得修，這兩人的政治性格無比固執，一旦決定要做的事，就會貫徹到底，勞團退無可退，就會只好像個要不到糖吃的小孩，躺在鐵軌上耍賴，最後還是被架走，臥軌的人通通被起訴，勞團對政府的抗爭，就像對岸常常對蔡英文政府嗆聲的一樣：「有如蚍蜉撼樹，不自量力。」胖虎。 圖片來源：多啦A夢無論如何，新法還是通過了，有人說這是修惡的勞基法，民進黨說這是抹黑，網路的懶人包說的不是事實，政府不能一味的向勞方傾斜，修法是為了讓勞資雙方更有彈性，雙方才能共好，筆者就這次爭議最大的「加班換補休」這一點，提出幾點看法如下：1. 勞工真正需要的是加薪：目前台灣現存的許多社會問題，追根究柢都是勞工的上班時數過長、薪水太低造成的，民進黨說之前的一例一休，太沒有彈性，導致想加班的勞工無法加班，透過修法之後加班費核實計算，想要增加收入的勞工可以透過加班提高自己的收入，政府沒有能力解決勞工的低薪問題，只能鼓勵民眾透過兼差跟加班自立自強，台灣勞工並不是想加班，而是被加班，如今勞基新法將加班換補休入法，怎麼個換法也不白紙黑字規定清楚，只丟了一句由勞資雙方協調，民進黨說要不要加班費要不要換補休，決定權在勞工這邊，我只能說：「民進黨，你不懂胖虎。」最後勞工可能換來一堆補休，不知民間疾苦的政府會說，趁這個機會出國旅遊也不錯啊！事實上，口袋空空的勞工朋友們，哪裡也去不了。2. 加班換補休的理論與現實：人類為什麼要有法律，法律是道德的最後一道防線，今天的台灣若沒有人會酒駕，酒駕相關的法律有必要一修再修嗎？因此修法的時候要把對象都想成惡人，如此一來，可能會對守法的好人造成些許的不方便，但同時這條法律對惡人也才會有約束力，才不會讓惡人有漏洞可鑽，今天民進黨修勞基法最大的問題就是把所有的老闆都想成守法的好老闆，我不否認像台積電、大立光這些優質的公司老闆，勞基法不管怎麼修，該給員工的福利跟分紅，老闆從來就不會吝於付出，就像張忠謀所說的：「台積電的員工是公司最大的資產。」，大立光的毛利率動輒70%以上，人事費用對於公司的整體營運影響不大，但是對於一些毛利率低代工型的中小企業老闆，總會在人事費用上面東省西儉，以提高公司的營運績效，老闆可能會要員工在旺季時強迫加班，淡季時強迫補休，員工的工作權、升遷、能不能加薪這些籌碼都在老闆手上，誰敢說不？最後我想說的是，民進黨的立委們，這條新法是你們三讀通過的，你們都說決定權在勞工身上，我想反問你們，你們的老闆蔡英文跟賴清德執意要修的新版勞基法，持反對意見的立委們有話語權嗎？敢說不嗎？那你們為什麼會有加班換補休的決定權在勞工身上這種錯覺，吳敦義之前曾經失言：「放無薪假可得諾貝爾獎。」，我借來依樣造句：「民進黨的加班可換補休，由勞資雙方協調。」才有資格拿諾貝爾獎，這顆包裹著糖衣的毒蘋果已修成正果，正要逼勞工吞下。親愛的勞工朋友們，你吞的下去嗎？作者 / 皮諾丘作者 / 皮諾丘編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12549", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-16 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}]