[{"title": "                                                                                                                    選票利益與理念價值的拔河！                                                                                    ", "datetime": "2018-1-12 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -6566075635474772692, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71078-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=125132018年台南市長、議員選舉將至，選票利益與理念價值的拔河正在民進黨市長參選人的心中角力、拉鋸，也考驗這些人究竟是短視近利的政客還是為民謀福利的政治家！2018年民進黨台南市長初選如火如荼地展開，當年台南市議長選舉跑票案的「是非」再度成為爭論焦點。有候選人質疑黨內其他市長參選人沒有堅守民主立場，因為選票考量選擇與這些跑票議員或政治立場搖擺的無黨籍議員合作，擔憂傷害民進黨與賴清德市長堅持的民主價值。綠營黨內初選又掀出當年議長選舉賄選風波。 圖片來源：自由時報筆者感嘆，當年一場議長選舉跑票案，跑票議員即便被民進黨開除黨籍，如今依舊坐擁議員權力。一旦2018年押對寶，結盟初選獲勝的參選人，鹹魚翻身，誰又記得他們昨日的醜陋呢？幾點意見供參：首先，2016年8月30日，前台南市議會議長李全教被控議員當選無效案定讞，市議員資格被取消，連帶喪失議長資格。但弔詭的是，李全教參選議長賄選官司，2016年四月一審判處有期徒刑四年，褫奪公權五年；2017年二月二審依舊判決有期徒刑3年6月，褫奪公權5年。但議長賄選案中卻無任何市議員遭到判刑，也就出現賴美惠議員在第一次議長選舉的得票數明明僅為「26」票，但跑票議員堅稱清白、沒跑票的神奇現象！其次，賴清德市長在李全教喪失議長資格，市議會進行補選時曾說過，價值比勝選更重要！堅持民主價值，不與跑票議員同流合汙，民進黨內所有想要當「賴清德接棒人」的參選人都該嚴正聲明與跑票議員劃清界線，捍衛這份得來不易的民主價值。民主時代，選民自主性極高，選民會根據參選人長期以來的言行作為與人格形象，決定是否投票支持。參選人想要獲得大多數選民的支持，絕對不是哪裡有票源就靠攏過去，與那些地方樁腳、跑票議員利益交換，當選後成為這些特定人士的政治肉票。民進黨參選人切勿失去從政初衷與民進黨長期以來堅持的民主價值，一旦與爭議性極高的跑票議員手牽手、高喊團結，傷害自身形象的反作用力恐怕將嚇走更多的年輕或中間選民。最後，賴清德市長可以成為全國的政治明星，深獲台南市民的肯定，最大的原因就在於操守清白、沒有貪腐弊端，堅持是非對錯的高道德標準。賴清德市長堅持長期不進議會，屢屢與跑票議員針鋒相對，就是希望在司法查不到金流，無法定罪跑票議員之際，捍衛議長跑票案應有的是非價值。2018年台南市長、議員選舉將至，選票利益與理念價值的拔河正在民進黨市長參選人的心中角力、拉鋸，也考驗這些人究竟是短視近利的政客還是為民謀福利的政治家！筆者更期盼賴揆登高一呼，呼籲選民用手中的選票唾棄如今依舊安穩行使議員權力的跑票議員，疾呼黨內市長參選人堅持是非價值，還給當年議長跑票案一個是非曲直，更還給台南市一片乾淨純白的民主聖地！作者 / 秦靖(教師、時事評論者)作者 / 秦靖編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12513", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-12 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-12 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-12 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    2018年勞工小孩-小圓帽的願望。                                                                                    ", "datetime": "2018-1-12 16:54", "reporter": "愛台烏鴉", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 1481065121293747117, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71089-1-1.html", "content": "2018年勞工小孩-小圓帽的願望。前天行政院的功德版勞基法三讀通過，大家還要投給民進黨的立委嗎?2018-1-12 16:53 上傳下載附件 (185.06 KB)", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-12 16:54", "user_id": "愛台烏鴉"}]}]