[{"title": "                                                                                                                    台灣真的比不上中國進步嗎? 呂秋遠的一席話，講出這件事的真相                                                                                    ", "datetime": "2018-1-14 13:11", "reporter": "ptt001", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -213874409938388428, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71138-1-1.html", "content": "2018-1-14 13:11 上傳下載附件 (338.6 KB)(本文轉載自呂秋遠臉書，經作者同意轉載)https://www.facebook.com/profile.php?id=100000944336615律師你好：我很喜歡台灣啊！為什麼他們都說台灣比不上中國，中國有多好多進步，好像台灣很糟糕。拿很多星星的將軍們去聽每天文攻武嚇我們的維尼講話，是不是因為他們在那裡出生，所以回家是一種本能？那我的家怎麼辦？前陣子台大有人拿甩棍打學生，我真的很生氣很難過，還可以大方的在鏡頭前說甩棍是撿到的，他們都比我們年長那麼多，可是講出來的話真的很難讓人接受，但是再難接受，我也不會使用暴力啊！明明是我的爸爸媽媽最認真工作，然後教育我成為一個好人，在學校我也認真學習，希望未來能讓台灣變得更好，怎麼總覺得我們永遠都會是沒人理的一群人？可不可以不要再報導那些奇怪的大人的新聞啊？____________________嗨，孩子，我不知道我該回答你什麼問題。因為我不是媒體，沒辦法承諾你不要再報導奇怪大人的新聞。但是在最寒冷的今天，你的信讓我很溫暖。台灣不夠好，這是當然。但是有人的地方就有江湖，你本來就會看到許多荒謬的事情在這世界的角落上不斷發生，台灣沒有特別多。我們跟別的國家不一樣的地方，或許就是國家認同，就像是北美十三州剛獨立時，也有許多人以為自己還是英國人，認為英國女王就是應該效忠的對象。你知道我們要如何對抗外來的侵略勢力嗎？就是建立一個堅實的公民社會。家，本來就是一種愛與認同，而不是任何建築物。或許這個家不夠有錢，也經常吵鬧，但是當你可以分辨林心如與黃安的不同，可以知道李明哲與王炳忠的差異，就可以知道無論隔壁的鄰居多有錢，不論你以後在哪個國家生活，也買不了你對於這塊土地的思念。對於甩棍、將軍、維尼等等，你只會一笑置之，因為他們縱然可以把台灣打下或買下，也不能擊毀你對於同學、家人、朋友的認同。我希望你可以吸收多方面的資訊，不用看太多的電視與報紙。關於那些強詞奪理，永遠不會惡紫奪朱。在言論自由可以競爭的市場裡，只要你可以思考，就會得出正確的答案。不要相信權威與年紀，很多人三十歲就死了，只是八十歲才埋葬，你不能改變他們，只能勉勵自己不要成為這樣的人。我跟你一樣的喜歡台灣，而且我相信大多數台灣人，都跟你一樣，一邊抱怨，但是一邊還是努力的正在做一些事情，讓自己與台灣都變得更好。孩子，我不知道寒流會停留多久，也不知道這是不是最黑暗的時候，但是我們會努力留下一個更好的世界給你，就像你以後要做的事情一樣。", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-14 13:11", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-14 13:11", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-14 13:11", "user_id": "ptt001"}]}, {"title": "                                                                                                                    台獨是個假議題? 在台美籍教師告訴你他是怎麼思考台灣、中國跟美國的關係                                                                                    ", "datetime": "2018-1-13 17:23", "reporter": "ptt001", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -4674928013589149609, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71125-1-1.html", "content": "2018-1-13 17:27 上傳下載附件 (412.74 KB)(本文轉載自畢靜翰臉書，經作者授權轉載)https://www.facebook.com/john.ba ... 8850091?pnref=story今天看到了幾則關於中國打壓台灣的新聞（譴責Zara，飯店，等公司因為網站將台灣視為國家）.看了新聞又看了網友的反應，我突然意識到了一件事情：「台獨」是一個假議題。.我說「台獨」是一個假議題，並不是說台灣無法變成一個獨立的國家，也不是說認真討論這個問題沒有意義，而是說，「大家真的認真在想這件事情嗎？」.中華民國是一個獨立的中國，世界上的「兩個中國之一」，但中華民國的政府早已經承認了，世界上只有一個中國，所以中華民國就存在於一個灰色地帶，中華民國有自己的政府，軍隊，也擁有自主的能力，世界上其他的國家私底下也默默地把中華民國當做一個國家看待，但表面上會配合中國的各種「打壓」的要求，譬如說今天的Zara事件。.所以，中華民國現在是情況是，de jure（法律上）是中國的一部分，但de facto（實際上）是一個獨立的政體，當然，現代世界的認知是de facto的情況是優先的，de jure的部分搪塞一下就行－－－這是美國台灣關係法背後的立場。.這是中華民國，中國，和美國的出發點，如果要討論這個議題，也不能忽略這些facts。.很多人愛喊台灣獨立，一邊一國，等，一部分的人是認為現在的政府（中華民國）要「獨立」，所謂的「獨立」是強迫其他的國家承認中華民國是一個國家然後承認已經在其他國家的「非大使館」其實本來就是「大使館」：這種華獨大概是這樣而已，有可能會改一下國號，就這樣。.另外一種愛喊台灣獨立的人，他們的想法是，自己不是中國人，自己的文化跟語言跟中國沒有關係，他們想要去漢化，想把現在的政府弄倒了（即鬧革命），重新建立一個新的政府，廢除以前所有中華民國的東西：這就是所謂的台獨。.但無論是華獨或台獨，這些基本上都是紙上談兵，因為大家好像都在忽略真的要實現這些事情背後的前提，門檻，和代價。.（１）如果中華民國宣布獨立（或換了一個政府「建國」），按照美國的政策，美國會插著腰，搖搖頭，默默地讓中國把台灣吞掉。而且，因為這種動作會動搖歐美日中的經濟，也會對台灣相當不滿。.但我很少聽到人討論這個問題，可是．．．這是第一個門檻：如果要獨立的話，就要自己跟中國搏鬥，美國不會插手，也不會幫忙。.（２）中華民國的軍隊目前無法跟中國一對一打丈，如果其他國家沒有介入的話，中國可以慢慢地從遠處把台灣的軍艦和戰鬥機弄掉，也可以在第一時間用飛彈攻擊台灣的大城市。如果要改變此情況，也要換一個打仗的方式，現在台灣的軍隊準備好了扮演打越戰的美國，但現實上唯一能勝利的方式是扮演越戰時的越南游擊隊，變成一個刺蝟般沒人敢碰的國家，像瑞士或北韓。但就算要這樣做．．．.（３）中華民國的軍隊真的是中華民國的軍隊，瀰漫著一整個體制的愛國意識和認同感跟台獨的牴觸很多，如果要宣布獨立，但沒有一個願意積極幫忙的軍隊，這件事情是不可能的。.（４）宣布獨立的話，一定不會有美國的幫忙，也很可能不會有中華民國的軍隊的協助與配合（畢竟是想要廢掉他們的政府．．．），但這些問題之外，有一個更嚴重的問題：台灣沒有一個共同的身分認同(identity)，台灣有５種主要的族群，閩南人，客家人，台灣的部落，中國人，還有外國人（菲律賓，印尼，等族群）.這些族群都不太喜歡彼此，都有自己的文化，語言，和想法，也抱著對其他族群有相當大的仇恨。而且，中華民國／台灣非常排外，不管對自己人或外來者，能對他者有真正的包容的人並不多。.甚至，我一直覺得，當有人說「我愛台灣」，他們的意思是：「我愛跟自己一樣的背景和想法的人，國民黨／民進黨／外省人／外勞／等非我自己人的族群都可以去死！」（邏輯：他們跟我不一樣，所以他們不愛台灣）.所以支持獨立的人，必須好好地想這些問題：（１）如果沒美國的話，要如何面對？（２）要獨立就等於要開戰，所以台灣會需要付出多少？（金錢，人命，等）（３）如果軍隊不想配合，要如何讓它配合呢？（４）如果跟中國開戰之後，世界其他的國家依然不承認新的政府（它們不會），要如何面對被視為第二個北韓這件事情？（５）如果要建國，這個國家會是個什麼樣的國家？大家都不喜歡彼此，甚至都恨彼此，大家有辦法聯手建立一個新的國家嗎？要如何保證不會變成一個獨裁者的國家呢？（６）要如何決定要不要獨立？.第六點也很重要，如果沒有辦法說服一個大多少的人（６５％以上），如果大家沒有意願積極地配合這件事情，就算前面的問題都（奇蹟般地）被解決了，但這件事情依然會失敗。這是第一件最要緊的事情：得到一個共識，然後開始創造一個新的身分和文化。.但基本上．．．討論這種議題的時候，大家的焦點果然都是要扯掉什麼東西，要廢除什麼東西，而不是要建立或創造什麼。口口聲聲要建國（即鬧革命），但鬧革命之後要建立什麼樣的政府．．．我想我們都沒有聽過任何比較具體的想法。當然，討論這些事情的時候，大家並沒有用很好的語氣去說服人，大家基本上都是開口噴火，罵罵罵，結果是不同意（的多數人）更不同意要搞這些事情。.其實，台獨這個議題通常都是用來嚇人，讓他們來投票（不管是支持或反對），對於認真考慮這個議題，討論要如何進行，或者討論有沒有進行的可能性，這種討論並不是社會的主流。.而統一這個議題，反而是真議題，因為中國本來就有長期的計劃，軍事的條件，其他國家（表面上）的協助，人民的團結，還有絕對的決心－－－這些台灣／中華民國都沒有。.目前，中華民國只有它一直都有的那個灰色地帶。.我們這樣說好了：如果Zara不承認台灣是中國的一部分，中國就會把Zara轟出去，就算沒有轟出去，人民也不會去Zara購物。而台灣呢？軟趴趴地，發現Zara拒絕承認台灣的存在之後，連跑去Zara的台灣店抗議一下也都懶得做，在中國會去Zara抗議的人大概是無數的吧，今天在台灣，我想大家還是照樣去Zara購物吧？.台灣是否中國的一部分？在其他國家的認知裡，現在上只有一個中國（de jure的認知），但實際上他們都把台灣（中華民國）當做一個國家（de facto的認知）：這是台灣的灰色地帶和存在空間，如果要跨出去的話，真的要先想清楚。.然後.想清楚的意思並不是，在網路上罵你的鄰居或叫人滾，等等。那不曾有過任何實際上的幫助。", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}, {"comment_content": "", "datetime": "2018-1-13 17:23", "user_id": "ptt001"}]}]