[{"title": "                                                                                                                    陳水扁保外就醫這一齣拖棚歹戲                                                                                    ", "datetime": "2018-1-22 14:15", "reporter": "newcongress.tw", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": -6130142378436929971, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71434-1-1.html", "content": "文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12593阿扁保外就醫這一齣拖棚的歹戲，可能還要演很久，阿扁是最佳男主角，其他人都只是跑龍套的配角，主角太搶戲，尤其是那隻時抖時不抖的左手大拇指。從陳水扁保外就醫以來，關於阿扁的新聞從來就不曾斷過，從高鐵上被拍到手不抖但看到鏡頭在拍他馬上秒抖開始，阿扁的形象在我心中正式崩毀，阿扁曾經是我心中的神，當立委的時候在質詢台上一夫當關萬夫莫敵，是民進黨草創時期的超級戰將，是政壇的明日之星，之後也順利當選首善之都的台北市長，台北市長任內首創將公所櫃台降低，革新公所長年予人的不良印象，此外還大力掃黃、掃黑，八大行業對阿扁恨之入骨，包括捷運陸續通車….等等，都是令人民有感的政績，筆者在台北讀書的那幾年，正好是阿扁時任台北市長時期，筆者逢人就說阿扁是我們學校畢業的，可以和阿扁讀同一間學校，是我的驕傲。陳水扁被發現看到鏡頭才手抖。 圖片來源：東森新聞2018年是選舉年，阿扁是待罪之身，不可能重出江湖，阿扁之子陳致中代父出征，將投入高雄市（前鎮、小港）議員民進黨提名初選，阿扁能不能繼續保外就醫，能不能在豪宅安享晚年，只能將希望寄託在民進黨繼續執政，阿扁若想進一步成為自由之身，讓總統特赦，在蔡英文身上是已經看不到任何希望。之前高雄市議員在民進黨全代會提案阿扁特赦，被蔡英文冷處理，已經給了阿扁軟釘子碰，如今阿扁只能將希望寄託在兒子身上，寄望他一步一步往上爬，阿扁才有自由的希望，病才會好，手才不會抖，才能暢所欲言，不用瞻前顧後。所以阿扁保外就醫這一齣拖棚的歹戲，可能還要演很久，阿扁是最佳男主角，其他人都只是跑龍套的配角，主角太搶戲，尤其是那隻時抖時不抖的左手大拇指，我不知道是不是有強迫症，看著阿扁在影片中面帶微笑，口齒清晰地唱著：「唐山過台灣，沒半點錢…..」時，我的目光始終聚焦在那隻大拇指上面，可能是在家族聚會場合，在場的都是自己人，所以它不抖了，沒想到影片被自己的朋友po上網，又被網友洗臉，主治醫生陳順勝還建議阿扁受創太深，應出國療養，陳順勝醫生真是客氣，一個保外就醫的病人有這樣的好精神與好氣色，一定都是您的照料之下，病情才能有如此明顯的好轉，應該要繼續留在台灣療養，怎麼可以出國呢？如果我也是保外就醫的犯人，一定第一指名陳順勝醫生幫我鑑定病情，還可以出國呢？多好。聽著阿扁唱「春天的花蕊」，聽著聽著我不禁眼眶泛淚，不是阿扁唱得太好聽，而是想到當年對阿扁和台灣的未來有著無限的想像與滿腔的期待的自己；對比到今天淪為市井小民指指點點的阿扁、不斷撕裂族群及內耗的台灣以及對台灣的未來已不抱任何希望的自己，聽著「春天的花蕊」這首歌：「汝是春天尚美的花蕊，為汝我毋驚淋甲濕糊糊。……..」，聽著聽著，不禁悲從中來，不能自己。作者 /皮諾丘作者 / 皮諾丘編輯 / 姬小編※※ 如果發現您的留言太長，不妨考慮投稿新公民議會，如獲刊登將有稿費喔! ※※文字轉載自 新公民議會 http://newcongress.tw/?p=12593", "comments": [{"comment_content": "", "datetime": "2018-1-22 14:15", "user_id": "newcongress.tw"}]}, {"title": "                                                                                                                    彌補台北市浪費失落的四年-丁守中要拚台北的驕傲                                                                                    ", "datetime": "2018-1-21 22:27", "reporter": "洪粉佳人", "media": "wetalk", "category": "Forum", "hash": 5991864785398543511, "url": "http://www.wetalk.tw/thread-71414-1-1.html", "content": "彌補台北市浪費失落的四年-丁守中要拚台北的驕傲羅智強是一個頭腦清楚鞭辟入裡的人，來看看他為什麼要支持丁守中。https://www.facebook.com/tingshouchung/videos/1526662277369678/以下摘自丁守中臉書：各位好朋友：首先感謝大家來給我們加油打氣！因為我們競選辦公室非常小，所以我們採取分批邀請好朋友話家常的方式，跟大家報告我們辦公室的成立。希望大家常來坐坐，幫我們加油打氣，也告訴我們大家對於台北各方面問題與需要。我相信這三年多來，大家生活都不好過，台北市民的實質收入三年來沒有成長，反而降了6%，台北絕大多數地方市容房屋老舊，巷弄狹窄，沒有電梯，往年我們台北市政府一年發二千多張建築執照，現在我們台北更老舊，居住環境更危險，但台北市政府去年才發二百多張建築執照。台北市召商引資灌水做假才80億台幣，不到香港、新加坡的百分之一，難怪我們經濟一灘死水，上班族低薪窮忙，很多年輕人找不到事，只得出國度假打工做台勞。更悲哀的是，堂堂首都市長沒有遠見又缺乏國際觀，出國招商引資行銷台灣，到了當地卻去駡別人國家。對台北市政的落後缺失，人民的辛苦，毫無感受。不拚市政卻自己大打廣告變身成搞笑網紅，柯p自己市政外行，不尊重專業又假拗，對部屬刻薄寡恩，最近辭職的簡余晏就是新的受害者，難怪市府離職的首長已經可以組好幾支籃球隊。丁守中跟柯p就是完全不同的對照組，丁守中對戰柯P，讓台北巿的市政缺失無所遁形。自從我宣布參選後，我在臉書上批柯p的，諸如：內湖交通、家庭煙霧偵測器、老人居家防滑設施、一校一公托幼兒園、傳統市場更新，我的批評建議，台北市政府馬上就照做，顯然丁守中是真正能讓台北市政府及柯p動起來的人。與其柯p做市長，不如讓更專業的丁教授自己來。丁守中專業、認真、有法治人文素養、有溝通協調能力，有國際宏觀視野、能引領潮流前瞻立法，實質解決問題的能力，早就在立法經過檢驗並長期獲得肯定。三年多前，丁守中民調都領先柯p，可惜輸在黨內初選，讓台北翻新發展又拖延四年，我要向市民朋友深深道歉！這次請大家一定給丁守中機會，就是給台北翻轉的機會，也是給我們自己子孫未來幸福一個機會。感謝郝市長一早在南部忙著輔選行程，還能一路從彰化趕回台北，參加我的競選辦公室啟動茶會。正如郝市長所說，我當年在立法院與台北市政府合作，爭取低底盤公車進口免稅，結果讓低底盤公車逐漸成為台北市友善的象徵，造福所有長輩與行動不便的朋友，這真是段珍貴的回憶。尤其在郝市長任內，全力推動捷運建設普及，多條捷運完工，更是讓市民生活與交通更方便。不像柯P，動不動就說內湖交通沒救了，卻放著台北捷運北環線、台北復興南北路以東的南北線不推動，根本是自己無能、不做事。從世界各國先例可以看到，交通普及才能帶動都市更新、都市發展，我們未來絕對會努力推動台北市的捷運建設，滿足市民的需要。丁守中一定拚命為台北市政努力，彌補我們浪費失落的四年，找回我們台北首都的幸福與驕傲！各位朋友，選戰越來越熱烈，我們真的需要您的支持與建議，大家團結一致，凝聚關於推動市政的意見，台北才有可能擺脫目前的困境，重拾台北的驕傲!所以就在稍後，我們要舉辦台北市長競選辦公室啟用茶會，這場活動，我們不會採取傳統動員大會方式，也沒有刻意邀很多大人物站台，我們選擇以溫馨的方式與所有來自基層，不同年齡，不同世代，不同背景的朋友們在此相聚。就是因為，我們接下來要更深入台北市各個角落，通過各個行政區座談或茶敘，聽取大家對市政革新的意見，對市政不滿的想法，一同團結努力，拿出真正能解決問題的辦法!有市政問題，由丁守中幫您解決!我們的辦公室地點就在金山南路一段72-2號，現場還有許多年輕朋友幫忙創作的願景牆，雖然空間不大，但我們誠摯邀請大家有空經過時多來坐坐，在許願樹上貼上您的建議，尤其可以在美麗的鯨魚願景牆前牌照打卡歐!!!當然啦，也誠摯地邀請您加入拼台北驕傲Line群組，分享我們選舉的大小事，也請幫我們多多分享:https://line.me/R/ti/p/%40erl2339a", "comments": [{"comment_content": "營建統計資訊            單位：平方公尺;% 2007年，馬市長!! 每 3個月統計一次!!96年10-12月各縣市核發建築物建造執照及使用執照總樓地板面積增減概況單位：平方公尺;%-------------------96年10-12月------95年10-12月--------增減幅臺北市-------------1,029,284----------663,809-----------55.1%表3 各縣市核發建築物建造執照總樓地板面積概況單位：平方公尺;%-------------101年第4季--全國占比--100年第4季--全國占比-----較上年同季增減比較臺北市-------508,697-------5.4-------487,740---------5.3------------20,957------4.3%", "datetime": "2018-1-21 22:27", "user_id": "洪粉佳人"}, {"comment_content": "營建統計資訊            單位：平方公尺;% 2007年，馬市長!! 每 3個月統計一次!!96年10-12月各縣市核發建築物建造執照及使用執照總樓地板面積增減概況單位：平方公尺;%-------------------96年10-12月------95年10-12月--------增減幅臺北市-------------1,029,284----------663,809-----------55.1%表3 各縣市核發建築物建造執照總樓地板面積概況單位：平方公尺;%-------------101年第4季--全國占比--100年第4季--全國占比-----較上年同季增減比較臺北市-------508,697-------5.4-------487,740---------5.3------------20,957------4.3%", "datetime": "2018-1-21 22:27", "user_id": "洪粉佳人"}]}]